Нападение неонацистов на офис общественного движения «Украинский выбор ― Право народа» и партии «За життя» представителя Киева в гуманитарной подгрупп
е по Донбассу Виктора Медведчука является местью. Об этом говорится в сообщении пресс-службы движения. В «Украинском выборе» рассказали, что радикалы
 поджигали офис, забрасывали его камнями, выбивали окна и двери. Реклама «Это нападение является местью Виктору Медведчуку, Движению «Украинский выбо
р ― Право народа» и партии «За життя» за их принципиальную позицию, направленную на установление мира на Донбассе, восстановление территориальной цел
остности страны, нормализацию отношений с Российской Федерацией и странами СНГ», — говорится в сообщении. Там также отметили, что это не первое напад
ение на офис Медведчука. По итогам инцидента к настоящему моменту никто не задержан. Ранее сообщалось, что радикалы разгромили офис Медведчука в Киев
е.