Начальника военного управления корпусом морской пехоты Нидерландов генерал Джефф Мак Мутри обвинил Россию в попытках спровоцировать британских и нидер
ландских морских пехотинцев в ходе учений НАТО за полярным кругом, передает The Daily Telegraph. В частности, генерал обратил внимание на растущий ин
терес военных кораблей России к учениям — по его словам в последние годы во время маневров в рамках стандартной программы военные видят больше россий
ских кораблей, чем обычно, и они приближаются ближе, чем в предыдущие десятилетия. По его словам, они хотят сделать свое присутствием видимым. Также 
он отметил, что российские истребители совершают пролеты над военными кораблями для обозначения своего присутствия.