Представители радикальных националистических организаций разгромили предполагаемый офис представителя Киева в гуманитарной подгруппе по Донбассу Викто
ра Медведчука, передает украинский портал «Левый берег». По данным издания, радикалы устроили погром в здании на улице Липинского, где, по их мнению,
 находится офис Медведчука. Участники погрома выбили защищавшую окно ролету и бросили в внутрь файеры. Реклама Также сообщается, что на стене дома по
явились надписи националистического характера. В воскресенье, 14 октября, в Киеве состоялся марш националистов. Ранее Медведчук признался, что регуля
рно ездит отдыхать в Крым.