Нападающий сборной России Артем Дзюба после победы над командой Турции со счетом 2:0 в матче Лиги наций поблагодарил Российский футбольный союз (РФС) 
и исполняющего обязанности президента РФС Александра Алаева, сообщает «Советский спорт». «Сегодня был важный матч. Мы — одна страна, одна команда. По
беды бы не было, если бы не наша команда. Спасибо РФС, спасибо нашему руководителю Саше Алаеву, который знает, что такое футбол и победы», — написал 
Дзюба в инстаграме, опубликовав совместную фотографию с Алаевым. Реклама «Газета.Ru» провела текстовую онлайн-трансляцию этой встречи. Ранее сообщало
сь, что сборные Румынии и Сербии не забили мячей в матче Лиги наций. Посмотреть эту публикацию в Instagram Сегодня был важный матч. Мы - одна страна,
 одна команда. Победы бы не было, если бы не наша команда. Спасибо РФС, спасибо нашему руководителю Саше Алаеву, который знает, что такое футбол и по
беды. Публикация от Artem Dzyuba (@artem.dzyuba) 14 Окт 2018 в 11:53 PDT