Глава НАСА Джим Брайденстайн эмоционально прокомментировал крушение российской ракеты-носителя «Союз». Запись его интервью была опубликована на видеос
ервисе YouTube. По словам Брайденстайна, авария 11 октября не окажет влияния на сотрудничество России и США в космической сфере. Реклама Глава НАСА р
ассказал, что американский астронавт Ник Кейг на протяжении пяти лет учил русский язык, чтобы впервые отправиться на МКС, поэтому он, вероятно, разоч
арован. Брайденстайн полагает, что и американский, и российский космонавты повели себя при аварии очень профессионально, а также признался, что был п
отрясен совместной работой Роскосмоса и НАСА в момент крушения. «Вместе наши народы могут сделать больше, чем по отдельности», — сказал Брайденстайн.
 Когда глава американского космического агентства рассказывал, что в течение некоторого времени специалисты не знали, что происходило с космонавтами,
 его голос задрожал. Ранее Брайденстайн выразил уверенность в надежности российских ракет «Союз».