В Главном следственном управлении Следственного комитета России по Москве сообщили о начале проверки обстоятельств обрушения строительных лесов в цент
ре Москвы, в результате которого получили травмы пять человек, передает агентство городских новостей «Москва». «Вечером 14 октября 2018 г. при выполн
ении работ по реконструкции фасада здания на Газетном пер. произошло обрушение строительных конструкций. В результате чего пятеро рабочих упали и пол
учили травмы различной степени тяжести. Четверо пострадавших доставлены в медицинские учреждения. По данному факту следственными органами ГСУ СК Росс
ии по Москве организована доследственная проверка», — рассказали в ведомстве. Реклама Сообщается, что следователи осматривают место происшествия и пр
оводят другие проверочные мероприятия, по результатам которых будет принято процессуально решение. Ранее сообщалось, что в центре Москвы обрушились с
троительные леса.