В американском штате Техас на праздновании детского дня рождения произошла перестрелка, в результате которой погибли четыре человека, передает америка
нский телеканал CNN со ссылкой на представителя департамента общественной безопасности. По имеющимся данным, жертвами перестрелки стали четверо мужчи
н в возрасте от 20 до 62 лет, причем у троих из них фамилия совпадает. Также сообщается, что еще один человек получил ранения и находится в критическ
ом состоянии, однако, по словам медиков, угрозы его жизни нет. Реклама В департаменте отметили, что перестрелка произошла из-за разногласий между дву
мя семьями во время дня рождения годовалого ребенка. Один человек задержан. Ранее сообщалось, что в США в стрельбе на поминках пострадали семь челове
к.