Главный тренер сборной России Станислав Черчесов пошутил по поводу обилия голубей на стадионе «Фишт» в Сочи, где россияне обыграли Турцию в рамках Лиг
и наций УЕФА со счетом 2:0, сообщает Sport24. «Кроме голубей видели еще тысячи болельщиков. Они нас поддерживали. Благодарны им за то, что пришли на 
этот матч. Голубей пару раз потревожили. В следующий раз будем атаковать с другого фланга. Голуби — это хороший знак. Сегодня принесли удачу», — сказ
ал российский специалист. Реклама «Газета.Ru» провела текстовую онлайн-трансляцию этой встречи. Ранее сообщалось, что сборные Румынии и Сербии не заб
или мячей в матче Лиги наций.