Генеральный прокурор Ирана Голям Хоссейн Мохсени Эджеи заявил, что в связи с терактом, который произошел на военном параде в Ахвазе в конце сентября, 
был арестован иранский военнослужащий, передает РИА «Новости» со ссылкой на местные СМИ. «В связи с террористическим актом в Ахвазе одиннадцать челов
ек были вызваны, один был арестован. Все являются военнослужащими. Дело было передано Тегерану», — сказал генпрокурор Ирана. Ранее сообщалось, что ко
рпус стражей исламской революции Ирана нанес ракетный удар по объектам террористов на восточном берегу Евфрата в Сирии в качестве ответа на теракт в 
Ахвазе.