Президент США Дональд Трамп признался, что доверяет лидеру КНДР Ким Чен Ыну, однако отметил, что не исключает возможности своей ошибки, передает РИА «
Новости» со ссылкой на его интервью телеканалу CBS. По мнению Трампа, наличие контакта между ним и Ким Чен Ыном уже является положительным фактором. 
Реклама «Да, я доверяю ему. Это не значит, что я не могу ошибаться», — заявил Трамп. При этом когда ведущая напомнила американскому президенту его об
винения в адрес Ким Чен Ына, в частности, в репрессиях и использовании принудительной рабочей силы, Трамп ответил, что не отказывается от своих слов.
 «Мне известно об этих вещах, я не ребенок», — добавил Трамп. 12 июня в Сингапуре состоялся первый саммит глав США и КНДР, по итогам которого стороны
 подписали совместное заявление. Ранее сообщалось, когда состоится новая встреча Трампа и Ким Чен Ына.