Нападающий лондонского «Челси» и национальной команды Бельгии Эден Азар рассказал о несостоявшемся переходе в мадридский «Реал» в минувшее летнее тран
сферное окно, сообщает «Советский спорт». «Представители «Челси» были честны со мной. Они сказали, что я не покину клуб. Я принял это. Не сожалею об 
этом решении. Реклама Когда принимаются решения, вам может что-то не понравиться, но я никогда не буду вступать в конфликт с руководством клуба. «Чел
си» многое дал мне. Я ушёл из «Лилля» на хороших условиях, то же самое хочу сделать здесь. Трансфер в январе? Это невозможно», — сказал Азар в интерв
ью TF1. На данный момент Эден является лучшим бомбардиром нынешнего сезона Английской премьер-лиги, в стартовых восьми турах забив семь мячей и оформ
ив три результативные передачи. Ранее Азар признавался в желании перейти в «Реал».