В Астраханской области четыре человека погибли в результате лобового столкновения двух легковых автомобилей вечером в воскресенье, 14 октября, передае
т РИА «Новости» со ссылкой на представителя регионального главка МВД России. Как отмечается, ДТП произошло на 1198-м километре трассы «Волгоград-Астр
ахань». По предварительной информации, один из автомобилей выехал на встречную полосу. Реклама «Погибли четыре человека — по двое в каждой машине», —
 рассказал представитель МВД. Сообщается, что в результате лобового столкновения одна из машин «загорелась и полностью выгорела». По его словам,автом
обили по трассе двигаются по свободной полосе, на месте аварии работают сотрудники полиции и следователи. Ранее сообщалось, что в ДТП с микроавтобусо
м в Чувашии погибли более 10 человек.