Гражданская жена Александра Кокорина Дарья Валитова заявила, что скандальное поведение ее мужа связано с пропуском чемпионата мира 2018 года из-за тра
вмы, сообщает «Советский спорт». «Единственное, чего хочу, чтобы он вышел на свободу и был рядом со мной и нашим ребенком. Знаю, что-то, что сейчас п
роисходит, может многого лишить его ребенка. Не знаю, наверное, что-то у него накопилось. Было психологически тяжело после ЧМ, он остался без него, а
 готовился 4 года», — сказала Валитова в интервью Первому каналу. Ранее сообщалось, что в анализах задержанного футболиста «Крыльев Советов» найдены 
наркотики.