За последние полгода выросла доля американцев, которые верят в победу действующего главы США Дональда Трампа на предстоящих в 2020 году президентских 
выборах. Данные проведенного SSRS опроса приводит американский телеканал CNN. Сообщается, что полгода назад в победу Трампа на выборах президента в 2
020 году верили 40% респондентов, по данным последнего опроса их доля увеличилась до 46%. Реклама При этом отмечается, что в настоящее время 47% опро
шенных уверены в том, что действующий глава США не сможет занять должность президента во второй раз, а полгода назад таким образом отвечали 54% амери
канцев. Подчеркивается, что 74% сторонников Республиканской партии США поддерживают выдвижение Трампа на выборы президента, за нового кандидата выска
зались 21% республиканцев. Кандидатом от демократов 33% респондентов среди сторонников партии хотят видеть бывшего вице-президента Джо Байдена. Ранее
 сообщалось, что, по результатам опроса газеты The Washington Post и телеканала ABC News, более половины американцев готовы отдать свой голос за демо
кратов.