Сборная России уверенно переиграла команду Турции в матче четвертого тура группового этапа Лиги наций со счетом 2:0, сообщает «Советский спорт». В сос
таве россиян мячами отличились защитник Роман Нойштедтер, для которого этот мяч стал первым за национальную сборную, и полузащитник Денис Черышев, ко
торый стал лучшим бомбардиром команды в Лиге наций, отличившись на 20-й и 78-й минутах соответственно. Реклама Сборная России имеет семь очков после 
трех матчей и уверенно идет на первом месте в турнирной таблице группы 2 Лиги B. В первой игре двух сборных в Лиге наций успех также остался за подоп
ечными Станислава Черчесова (2:1). «Газета.Ru» провела текстовую онлайн-трансляцию этой встречи. Ранее сообщалось, что сборные Румынии и Сербии не за
били мячей в матче Лиги наций.