Официальный представитель Министерства иностранных дел России Мария Захарова прокомментировала обвинения в адрес России в совершении кибератак, переда
ет «Россия-1». «Все нужно было вытрясти и показать на свет божий именно сейчас, через полгода молчания, сначала пустив утечки в СМИ, а потом раздуть 
скандал. Для чего? Именно сейчас Россия внесла предложение своим партнерам по всему миру выработать некий кодекс правил поведения в киберпространстве
», — сказала Захарова. Реклама По словам Захаровой, «нужно было сделать все, чтобы выбить эту почву из-под наших ног, сказав, что не России предлагат
ь миру какую-то солидную базу для поведения и выработки общих правил поведения в киберпространстве». Она также выразила уверенность в том, что России
 будут принесены извинения, как в ситуации со скандалом вокруг деятельности британских спецслужб в 2006 году, когда сотрудники ФСБ выявили замаскиров
анную под камень разработку разведки Великобритании. «Они тогда это все отрицали. И спустя несколько лет опять британской стороне пришлось извиняться
, признавать, что и камни были, и закладки были, и кое-что другое было. Поэтому я думаю, что это все тоже не за горами - и извинения, и признания в т
ом, что все это было колоссальной провокацией», — сказала она. В основном, подчеркнула Захарова, эта деятельность направлена на демонизацию России. Р
анее сообщалось, что министр обороны Нидерландов заявила о кибервойне с Россией.