Министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем провел в Дамаске встречу со своим коллегой из Ирака Ибрагимом аль-Джаафари, передает сирийское информацион
ное агентство SANA. Сообщается, что в ходе встречи главы внешнеполитических ведомств обсудили «ускорение» открытия пограничных переходов между двумя 
странами. Предполагается, что это решение окажет позитивное влияние на рост товарооборота между странами и повысит мобильность граждан. Реклама Как о
тмечает Reuters, военные США перекрыли автомагистраль, соединяющую Багдад и Дамаск, хотя и оставили небольшой пропускной пункт в районе города Абу-Ка
маль исключительно для военных и правительственных нужд. Ранее сообщалось, что коалиция во главе с США отчиталась об убитых с 2014 года в Сирии и Ира
ке мирных жителях.