Военно-воздушные силы (ВВС) Израиля возобновляют полеты истребителей пятого поколения F-35, передает РИА «Новости». Как отмечается, полеты были приост
ановлены на время проверки их исправности после крушения аналогичного самолета в США. «Командующий ВВС Израиля Амикам Норкин принял решение вернуть F
-35I в полноценную эксплуатацию после технической инспекции всех таких самолетов», — сообщили в ВВС Израиля. Реклама В военном ведомстве отметили, чт
о в Соединенных Штатах потерпел крушение модификация «В» истребителя F-35I, которой нет на вооружении у израильских ВВС. В начале сентября в штате Юж
ная Каролина потерпел крушение F-35B корпуса морской пехоты США. Ранее сообщалось, что эксперты уличили Пентагон в сокрытии критических дефектов F-35
.