Руководство итальянского «Наполи» отказалось продавать в английский «Манчестер Юнайтед» защитника Фаузи Гулама, сообщает «Советский спорт». По информа
ции Radio Kiss Kiss Napoli, манкунианцы предлагали за 27-летнего футболиста €45 млн. По имеющимся данным, «Наполи» не планирует расставаться с Гуламо
м в ближайшее зимнее трансферное окно. Также не исключено, что игрок не покинет клуб и летом 2019 года. Действующее соглашение Фаузи с клубом из Неап
оля рассчитано до лета 2022 года. Реклама В сезоне-2017/18 Гулам получил две серьезные травмы: в начале ноября защитник порвал переднюю крестообразну
ю связку коленного сустава, а в феврале он вернулся к тренировкам, но уже спустя несколько дней получил перелом надколенника и выбыл еще на несколько
 месяцев. Ранее сообщалось, что Эден Азар хотел бы вновь поработать под руководством Жозе Моуринью.