Саудовская Аравия поблагодарила ряд стран, в том числе Соединенные Штаты, за «воздержание от скоропалительных выводов» по делу о расследовании исчезно
вения саудовского журналиста Джамаля Хашукджи. Об этом говорится в сообщении в официальном твиттере саудовской дипмиссии в Вашингтоне. Как отмечается
, таким образом саудовское посольство в США попыталось внести ясность в предыдущее заявление. Реклама Ранее сообщалось, что Саудовская Аравия в ответ
 на угрозы со стороны США и Великобритании пообещала предпринять еще более жесткие меры на шаги против королевства. Также стало известно, что ряд евр
опейских стран призвали провести «заслуживающее доверия» расследование пропажи саудовского журналиста.