Сотрудники украинской полиции задержали около 30 молодых людей возле Киево-Печерской лавры в Киеве, передает «Громадське». Отмечается, что причины зад
ержания на данный момент неизвестны. Обстановка вокруг лавры оценивается как спокойная, желающие посетить монастырский комплекс заходят внутрь без по
мех. Ранее РИА «Новости» сообщали, что наместник Киево-Печерской лавры митрополит Вышгородский и Чернобыльский Павел опасается захвата радикалами на 
праздник Покрова Пресвятой Богородицы, который отмечают 14 октября.