Президент США Дональд Трамп поблагодарил в своем твиттере телеканал NBC, который опубликовал исправление одной из новостей после критики со стороны гл
авы государства. Телеканал исправил подпись, сопровождающую новостной ролик о встрече Трампа с избирателями в Огайо. В ходе встречи Трамп рассказал и
сторию о генералах времен гражданской войны в США — Роберте Ли и Улиссе Гранте. Реклама «Исправление: в предыдущем сообщении был неправильно указан г
енерал, которого Трамп охарактеризовал как «невероятного» во время встречи в Огайо. Речь шла о генерале Улиссе Гранте, а не генерале Роберте Ли», — г
оворится в сообщении. Телеканал также приложил к сообщению полный видеоролик выступления Трампа, признав, что в ранее размещенном был дан не полный к
онтекст. Ранее сообщалось, что Трамп возмутился намекам СМИ на его симпатии к рабовладельцам.