При реконструкции здания в центре Москвы произошло обрушение строительных лесов, пятеро рабочих упали, передает РИА «Новости» со ссылкой на представит
еля столичных экстренных служб. По его словам, в результате инцидента четыре человека получили повреждения. Степень тяжести их состояния источник не 
уточнил. Реклама «В Газетном переулке во время реконструкции здания упали настилы строительных лесов. Из пяти упавших человек четверо пострадали, их 
осматривают врачи», — рассказал представитель экстренных служб. По имеющимся данным, причины происшествия в настоящее время устанавливаются. Ранее со
общалось, что в Москве при обрушении строительных лесов пострадали восемь человек.