В центре Киева завершился марш националистов по случаю 76-летия создания «Украинской повстанческой армии» (организация запрещена в России), передает Р
ИА «Новости». Сообщается, что участники марша прошли колонной по центральным городским улицам от парка Шевченко до Европейской площади, где завершило
сь шествие и начался концерт с участием украинских артистов. Реклама Отмечается, что большая часть полицейских, обеспечивавших общественный порядок в
 центре Киева, разошлась, обстановка оценивается как спокойная. Ранее сообщалось, что в Киеве проходит марш националистов. «Украинская повстанческая 
армия» — запрещенная в России экстремистская организация.