Праворадикальная партия евроскептиков «Альтернатива для Германии» впервые набрала достаточное количество голосов на выборах в ландтаг крупнейшей немец
кой земли Баварии, передает телеканал ARD со ссылкой на данные экзит-поллов. По данным телеканала, «Альтернатива для Германии» набрала 11% голосов. Л
идером голосования стали партнеры возглавляемого канцлером ФРГ Ангелой Меркель Христианско-демократического союза — Христианско-социальный союз, кото
рый получил 35,5% голосов. Отмечается, что ХСС не получил абсолютного большинства в ландтаге и не получит право на самостоятельное формирование регио
нального правительства. Реклама Сообщается, что второе место по итогам голосования заняла партия «Зеленые», набрав 18,5% голосов. Читайте также матер
иал «Газеты.Ru» о том, как правые националисты готовятся к выборам в Европарламент.