Уполномоченный по правам человека на Украине Людмила Денисова заявила, что моряк с украинского судна «ЯМК-0041«Геннадий Отычко, у которого умерла мать
, уже направляется на родину. Об этом она написала в своем фейсбуке. Ранее Денисова заявляла, что Отычко не может пересечь границу России и Украины, 
так как у него забрали загранпаспорт. Реклама «Мы знаем, что сейчас Отычко едет в Армянск. Границу с Крымом он будет переходить в контрольном пункте 
въезда-выезда «Каланчак». Там его ждут и в дальнейшем будут сопровождать мои представители», — написала Денисова. Она также призвала своих подписчико
в «помолиться, чтобы у него все вышло». Ранее сообщалось, что капитана задержанного в Крыму судна «ЯМК-0041» заключили под стражу.