Президент США Дональд Трамп в своем твиттере возмутился намекам СМИ на его симпатии к рабовладельческим штатам Юга в период гражданской войны в США. В
озмущение главы государства вызвало освещение рассказанного им анекдота в ходе предвыборного митинга в Огайо. В рассказанном Трампом анекдоте говорил
ось о том, как «до фобии» боявшийся главнокомандующего армии Юга Роберта Ли президент США Авраам Линкольн призвал на помощь уроженца Огайо Улисса Гра
нта, который учился вместе с Ли. Грант, чьим военным талантам, по словам Трампа, «не помешала даже проблема с выпивкой» сумел остановить Ли и выиграт
ь войну. Реклама »NBC News полностью и целенаправленно изменили акцент и смысл моей истории о генерале Роберте Ли и генерале Улиссе Гранте. Вообще-то
, это была похвала воину Гранту и великому штату, в котором он был рожден. Как обычно, бесчестная журналистика. Даже популярные СМИ обескуражены!», —
 написал Трамп. Телеканал NBC сопроводил сообщения о выступлении Трампа фразами о том, что он назвал Роберта Ли «замечательным генералом».