В Киеве начался марш колонны националистов в честь 76-летия создания «Украинской повстанческой армии» (организация запрещена в России), передает РИА «
Новости». Участники марша держат в руках украинские флаги, а также флаги организации «Правый сектор» (организация запрещена в России). Безопасность о
беспечивают сотрудники полиции, которые сопровождают движение колонны. Реклама В марше принимают участие несколько тысяч человек, обстановка характер
изуется как спокойная. Ранее сообщалось, что в центре Киева произошло новое столкновение с полицией. «Украинская повстанческая армия» и «Правый секто
р» — запрещенные в России экстремистские организации.