В федеральной земле Гессен в Германии легкомоторный самолет Cessna упал на толпу людей, передает Reuters со ссылкой на данные немецкой полиции. По инф
ормации полиции, крушение самолета произошло около 15.45 по местному времени (16.45 мск) неподалеку от города Фульда. Реклама Немецкое издание Bild с
о ссылкой на полицию сообщает, что в результате инцидента погибли не менее трех человек, один из них ребенок. Еще восемь человек ранены, пишет Bild Р
анее сообщалось, что в США самолет упал на автомобиль, припаркованный возле торгового центра.