Посол Китая в Соединенных Штатах Цуй Тянькай заявил, что политическое окружение президента США Дональда Трампа в Вашингтоне сильно «сбивает с толку» з
арубежные дипмиссии, передает Fox News. По словам Тянькая, американские военные корабли вблизи Китая «перешли в наступление». Он также пожаловался, ч
то как китайская, так и другие иностранные представительства в США зачастую не понимают, кто принимает решение от имени Соединенных Штатов. Реклама «
Если честно, я общался с послами других стран в Вашингтоне, и у них те же проблемы. Они не знают, кто принимает финальное решение. Разумеется, послед
нее слово должно быть за президентом, но кто какую роль при этом играет? Порой это все очень запутанно», — сказал Тянькай. Китайский посол подчеркнул
, что его страна не хотела начинать торговую войну, однако свои интересы Китай намерен защищать.