Главный экономический советник президента США Ларри Кадлоу прокомментировал доклад ООН о климатической угрозе, сказав, что в организации «переоцениваю
т» ситуацию, передает ABC News. «Здесь дело в величинах и времени. Лично я думаю, что доклад ООН... слишком, слишком сложен. Я не скажу, что это такт
ика устрашения, но я думаю, что они переоценивают (ситуацию)», — сказал Кадлоу. Реклама Он также подчеркнул, что не отрицает проблем, связанных с изм
енением климата. Кадлоу также подчеркнул, что не видит причин для паники, так как не видит «надвигающей неизбежной катастрофы». Ранее сообщалось, что
 президент США Дональд Трамп скептически высказался о докладе ООН по климату.