Главы внешнеполитических ведомств Германии, Франции и Великобритании призвали провести «заслуживающее доверия расследование» исчезновения саудовского 
журналиста Джамаля Хашукджи, передает Reuters со ссылкой на совместное заявление министров трех стран. Главы МИД подчеркнули, что относятся к делу «п
редельно серьезно». Реклама «Необходимо провести убедительное расследование, чтобы установить правду о том, что произошло, и, при необходимости, уста
новить лиц, виновных в исчезновении Джамаля Хашукджи, и привлечь их к ответственности», — говорится в совместном заявлении. Министры также отметили, 
что поддерживают усилия Турции и Саудовской Аравии в расследовании дела, а также выразили надежду, что Эр-Рияд предоставит по его итогам «полный дета
льный отчет». В заявлении указывается, что документ был передан непосредственно саудовским властям. Ранее СМИ сообщили, что убийство Хашукджи записал
и его «умные» часы.