Посол России в США Анатолий Антонов сообщил, что дипломаты осмотрели со стороны здание закрытого российского генконсульства в Сан-Франциско, передает 
РИА «Новости». «Мы вместе с моими коллегами посмотрели наше здание, где жил наш генеральный консул. После этого подошли к нашему консульству. Пустые 
здания, нет там российских дипломатов. Это печально», — сказал Антонов. Реклама Он также выразил надежду на осознание американской стороной необходим
ости возвращения в собственность России этих и других зданий, которые были закрыты для российских дипломатов. «Думаю, что в этом случае просто будут 
гораздо лучше развиваться российско-американские отношения», — сказал он. Антонов также отметил, что во время осмотра здания к нему никто не подходил
. Ранее сообщалось, что в посольстве возмутились снятием российского флага с резиденции генконсула в США.