Сборная России по футболу продолжает выступать без поражений после чемпионата мира — 2018. 14 октября команда Станислава Черчесова на сочинском стадио
не «Фишт» обыграла Турцию в рамках Лиги наций УЕФА. В первом тайме ворота гостей поразил защитник Роман Нойштедтер, который добил мяч в сетку после у
дара в штангу от Георгия Джикии. Этот гол стал первым для игрока «Фенербахче» за сборную России. Во второй половине поединка Денис Черышев укрепил пр
еимущество хозяев поля — после передачи Александра Головина хавбек «Валенсии» красивым ударом отправил мяч в нижний угол турецких ворот. Таким образо
м, сборная России набрала семь очков и уверенно лидирует в группе 2 дивизиона В. Команда Черчесова может досрочно победить в трио, если 17 ноября Шве
ция в гостях не сможет обыграть Турцию. 20 ноября состоится последний матч группы, в котором скандинавы примут сборную России. Реклама Главный тренер
 хозяев ЧМ-2018 Станислав Черчесов после матча заявил, что целью команды было с самого начала не дать сопернику войти в игру. «Что касается сборной Т
урции, мы знали, что с ними нельзя начинать матч слишком монотонно, мы сразу пошли в атаку, прессинг — мы знали, что им нельзя давать входить в игру.
 Это и сделали. И, в конце концов, захватили инициативу, забили мяч, и потом играли не по счету. Турки начали открываться, они очень техничные ребята
, молодые, быстрые. То, что мы знали, то мы и увидели. Мы играли три игры, практически все три игры под копирку. Если говорить о поле, то оно было од
инаковым для всех, футболисты просто не обращали на это внимания, а занимались тем, чем мы договаривались», — добавил Черчесов. Также наставник сборн
ой России прокомментировал игру защитника «Фенербахче» Романа Нойштедтера, который забил первый мяч в составе национальной команды. «Он оказался там,
 где должен быть, мяч отскочил, он провел великолепный гол. Что касается его отсутствия на чемпионате мира, то мы посчитали, что другие лучше — работ
а, ничего личного. Мы с ним на этот счет разговаривали. И когда я его вызвал на сбор, он в великолепном состоянии был, уже два сбора он доказывает, ч
то он игрок основного состава», — цитирует Черчесова ТАСС. «Мы смотрим на форму футболистов. Мы рады, что он великолепно себя чувствует, дает возможн
ость на себя рассчитывать», — заключил специалист. Наставник национальной команды Турции Мирча Луческу считает, что россияне победили заслуженно. «Мы
 молодая команда, которая создана еще в марте. В отличие от сборной России, которая уже два года вместе играет. Хозяева победили заслуженно. У нас дв
е разные команды, два разных видения футбола. Россияне играют с длинными передачами, они ждут своего момента, быстро атакуют. Их система в этом заклю
чается», — добавил тренер. Новости smi2.ru Автор первого гола Нойштедтер отметил, что команда показала хорошую игру. «Из сборной Турции многих знаю е
ще по чемпионату Германии. Самое главное в сегодняшнем матче было для нас выиграть. Счет на табло 2:0, три очка и мы первые в группе. Думаю, что мы п
оказали болельщикам хорошую игру, использовали свои шансы и одержали заслуженную победу. Мой первый гол за сборную? Думаю, только через два-три дня я
 осознаю, что на самом деле случилось. Все так быстро. Повторюсь, самое главное — это победа в сегодняшнем матче», — заключил защитник. Хавбек национ
альной команды Денис Черышев, ставший автором второго забитого мяча, рассказал, что на команду повлиял первый гол. «Помог первый мяч, который забил Р
ома. У нас были моменты. Во втором тайме было немного тяжелее, но, слава богу, забили второй мяч — я просто ногу хорошо подставил, и получилось забит
ь», — прокомментировал в эфире «Матч ТВ» полузащитник свой мяч в ворота турков, забитый с передачи Александра Головина. Исполняющий обязанности прези
дента Российского футбольного союза (РФС) Александр Алаев заявил, что сборная настроена бороться за победу в Лиге наций. «Последний домашний матч сез
она, наша слаженная работа приносит результат. Уверен, что впереди нас ждут новые победы, мы настроены бороться за победу в Лиге наций. Я очень рад д
олгожданной победе в Сочи, который стал настоящим центром футбола. Прекрасная атмосфера, которая позволила нам победить. Мы провели красивый матч, эт
о оценили все болельщики. Тяжелейшая игра, которую мы провели достойно. В Сочи стадион, который видел четвертьфинал чемпионата мира, и поддерживал на
с сегодня на таком же уровне», — подчеркнул функционер. Вице-премьер России по вопросам спорта Ольга Голодец тоже не осталась в стороне от успеха нац
иональной команды. «Сборная России в обновленном составе продолжает нас радовать и побеждать. Замечательный матч провели игроки, хочется поздравить С
танислава Саламовича Черчесова и всю команду. Сборная показывает хороший, техничный футбол и играет с полной самоотдачей. После чемпионата мира измен
илось и отношение болельщиков, каждый матч — полные стадионы и полноценная поддержка игроков», — сказала Голодец. Ознакомиться с другими новостями, м
атериалами и статистикой вы можете на странице Лиги наций, а также в группах отдела спорта в социальных сетях Facebook и «Вконтакте».