Даже в красно-белых, жалких викторианских клетушках никак не можешь уcпокоиться — вечный город, гудящий, как пчела, то старый, то пронзительно модерно
вый. Реклама Все дело — в людях. Это они вечно пытаются залезть тебе в мозги и оттуда что-нибудь вытрясти. Это они любят все новенькое. Они голосят в
 пабах по вечерам. Эта краснолицая, разноцветная, импрессионистская толпа — но непременно деловая и гудящая, как цех. Они перестраивают склады в дома
, газгольдеры в дома, старые кирпичные сараи — в великолепные дома, и миля за милей покрывают Лондон стеклом, цветами и арматурой — все выше и выше. 
Сверху в Лондоне никаких красных крыш — индустриальный пейзаж и Темза, как — если на закате — серебряно-красная ртуть. Да что же это такое? Чернокожи
е, желтые, белолицые, мулаты, креолы, индийцы, арабы, закутанные статуэтки в паранджу. Яркоглазые иранки, прекрасные лица наших соотечественников, по
ляки, быстро осваивающие новую реальность — все к месту. Шоколадные лица из Пакистана и Бангладеш, вездесущие китайцы. Белых нынче в Великобритании —
 87%, а в Лондоне — меньше 60%. Примерно 20% выходцев из Азии. Чернокожих жителей — примерно 14%. И тех, кто благословенно смешался от разных рас и к
ровей, — 5-6%. Ну и бурлящий котел! А знаете, сколько в лондонском Сити — знаменитом финансовом центре — британских граждан? Всего 68%. Между тем ВВП
 на душу населения в Великобритании в 2017 году — $39,7 тыс., в России — $10,6 тыс. Почти в четыре раза больше. А по паритету покупательной способнос
ти? Даже при всех сомнениях, с которыми нужно подходить к этому показателю, ВВП на душу населения по ППС в Великобритании — $44,1 тыс., в России — $2
7,8 тыс. В большом Лондоне этот показатель — $62 тыс. (данные ОЭСР). В лондонском Сити, в центральном Лондоне номинальный ВВП на душу населения — бол
ьше $150 тыс. (EU Observer). В Москве — $17-18 тыс. Почему они нас обыгрывают, несмотря на непомерные британские налоги, на клетушки, а не дома? Поче
му — при вечных перекрытиях в подземке, когда заходишь и не знаешь, где выйдешь? Почему — если ползешь в машине по Лондону, как черепаха, проклиная в
се на свете? Разве возможно с такой скоростью авто кого-то обыграть? Нет, только скрипеть зубами и думать о чем-то вечном. О том, что цены заоблачны,
 о том, что низкая британская инфляция — это миф. Мы-то помним, какие были цены еще 10-15 лет тому назад. Проклятый Лондон — ты выедаешь все карманы.
 Новости smi2.ru И все-таки причины для выигрыша есть. Эта толпа стремится только к одному — быстрее, дальше, больше, найти, меняться. Отличаться дру
г от друга. Искать. По сути, эмигрантская толпа, которая любит риски. Она принимает их, пусть самые высокие. Она не ждет милости от государства, как 
от природы. Она сама жадно ищет, где и как заработать, продать себя, свои идеи — и тем самым сделать мир больше и лучше. Есть большой международный п
роект World Values Survey. В нем команды социологов задают одни и те же вопросы жителям разных стран. Был задан вопрос «Должно ли правительство нести
 больше ответственности за то, чтобы все граждане были обеспечены?» Однозначное «да» с самой высокой оценкой в Великобритании поставили 9% опрошенных
. А в России — 42%. В США — 8%, в Нидерландах — 5% (опросы 2005 — 2012 годов). За этим кроется огромная разница в экономическом поведении. Для 36% бр
итанцев абсолютный приоритет — высокий экономический рост, и только для 11% — оборона. У россиян — строго наоборот. За рост — 16%, за оборону как выс
шую ценность — 37%. Стабильность экономики? У британцев высшее «за» — 29%, у россиян — 65%. Принимать риски, страсть к приключениям? Самая большая лю
бовь к этому у 25% британцев. У россиян — 16%. Поддержание порядка в стране как то, чему нужно в первую очередь следовать властям? У кого самые высок
ие оценки «за» это? Британцы — 31%, россияне — 53%. Эти опросы повторяются бесконечно. Но результаты одни и те же. Большая разница во взглядах на мир
. Здесь нет оценок, что лучше и что хуже. Просто за разным «коллективным поведением» — разная динамика общества. Быть стаей ищущих, рискующих, пусть 
и под присмотром государства — это одна экономическая судьба. Быть влюбленным в государство, страстно желать порядка, стабильности, вертикалей — друг
ая. В этой другой судьбе мы все становимся ресурсом в пирамиде. Скорее всего, дешевым. Существуем в нестабильности, хотя желаем порядка. И по-другому
 быть не может. Наивысшая оценка важности жить в демократической стране дана 54% британцев и 29% россиян (World Values Survey). Что следует из такого
 экономического поведения? Из желания быть финансово отделенным от государства? Британцы, американцы и прочие «..цы» заведомо дороже, чем мы. Средняя
 заработная плата в Британии примерно 2200 фунтов стерлингов в месяц (Office for National Statistics). По сегодняшнему курсу это примерно 200 тысяч р
ублей. В России средняя заработная плата 43 тыс. руб. (июль 2018 года). Конечно, нужно разбираться в налогах, в ценах, в распределении доходов, но дл
я нас важно одно. Любой специалист в Великобритании оценен выше. На него в большей мере переложена ответственность за налоги, страховку, пенсию. Боль
ше платности, хотя сетка публичных социальных услуг очень велика в медицине, образовании, социальном жилье и во всех тех сложных обстоятельствах, ког
да в бюджетах семей пробивается брешь. Человек дороже — и самостоятельнее в том, как распоряжается деньгами. Его меньше подменяет работодатель в свои
х платежах. Стать дороже. Стать более оцененным. Забрать больше добавленной стоимости и платежей из нее у работодателя. Перестать быть дешевым, растр
ачиваемым ресурсом. Перестать ждать, что за тебя заплатят — платить самому. Это была бы, действительно, экономическая революция в России, в которой х
озяйство веками строилось на дешевом труде, на людях, как растрачиваемом ресурсе, зависимых от всех, кто может дать кусок хлеба и заплатить за тебя. 
Эта дорога очень долгая, постепенная — но без нее никак нельзя. Хотя бы идея «дорогого человека» стала бы мэйнстримом. Не выжимать из нас все, остава
ясь на низких уровнях зарплат, а быть выше в издержках на труд, в способности платить за себя. Действительно оцененный человек гораздо производительн
ее. Это хорошо прослеживается на примере Прибалтики, постсоветских стран Восточной Европы. Будем делать это, пусть постепенно — тогда, возможно, тоже
 увидим самую энергичную толпу не только в Лондоне или в Москве, но и во многих городах России. Конечно, не универсальный рецепт, не единственный клю
ч к экономическому возрождению — но, может быть, самый главный. Быть ценнее. Быть дороже, чем сегодня. Быть на порядок менее зависимым. Тратить свои 
деньги. Отвечать за себя. Меньше надеяться на государство. И никогда больше не отвечать, что государство — в его ответственности за нас — должно брат
ь на себя больше.