Полузащитник «Краснодара» Павел Мамаев и нападающий «Зенита» Александр Кокорин понемногу обживаются в СИЗО. Реклама Бутырский следственный изолятор — 
самая крупная тюрьма в Москве, а также одно из старейших и наиболее известных учреждений подобного типа в России. «Бутырка» станет домом для провинив
шихся игроков до 8 декабря. Два месяца — максимальный срок, на который могут отправить подозреваемых в СИЗО. Иногда время увеличивают, но это происхо
дит, только если дело сложное и запутанное. В случае с Кокориным и Мамаевым следствие вряд ли испытает какие-то проблемы. Игрок «Краснодара» отмечает
, что находится в нормальном состоянии. «Жду сейчас адвоката, он придет в понедельник. Я сожалею о поступке, о чем сказал в суде. Пока нахожусь здесь
, состояние нормальное, жизнь продолжается», — приводит слова Мамаева сайт телеканала «Дождь». «Пока занят текущей ситуацией, никому не пожелаю здесь
 оказаться», — ответил футболист на вопрос о возможном переходе в «Амхат». Место в грозненском клубе игрокам предложил глава Чечни Рамзан Кадыров. Ко
корин тоже признался, что не унывает. Футболист ест кашу, пьет чай и мечтает попасть в спортзал. «Надеюсь, что в ситуации разберутся, не унываю. Утро
м ел кашу, пью чай. Первым делом спросил, есть ли спортзал. Написал заявление, чтобы попасть туда. Пришло много писем, я пытаюсь всем ответить. Все ч
итаю», — заявил форвард «Зенита». Новости smi2.ru Также Александр поблагодарил Кадырова за поддержку и признался, что сожалеет о случившемся. Как отм
ечает ответственный секретарь общественной наблюдательной комиссии Москвы Иван Мельников, игроки смогут ходить в спортзал. Однако эта услуга платная,
 что, впрочем, вряд ли сильно ударит по карманам игроков, которые в ночь перед дебошем, согласно данным СМИ, потратили около 2,5 млн рублей. «В СИЗО 
«Бутырка» у футболистов есть возможность пользоваться камерами, переоборудованными в небольшой спортзал, данная услуга платная и стоит до 400 рублей 
в день, так что свою физическую форму они не потеряют», — рассказал Мельников. Также правозащитник отметил, что после спортзала футболисты смогут при
нять и душ, который при обычных обстоятельствах, по регламенту учреждения, положен лишь раз в неделю. Светлана Метегина, правозащитник из Общественно
й наблюдательной комиссии Москвы, также навестила футболистов и рассказала об их состоянии. По ее словам, в данный момент игроки находятся под страже
й в двухместных камерах, в которых есть телевизоры. Но Кокорин предпочитает читать книги. «Кокорин просмотру передач предпочитает книги. Он взял лите
ратуру из библиотеки. Но новости посмотрел и знает, что Рамзан Кадыров предложил ему место в его клубе. Он очень благодарен ему за слова поддержки», 
— цитирует Метегину «Комсомольская правда». Мельников отметил, что Мамаев уже получил первую передачку. «Павел получил передачку — как понимаю, от от
ца. Там лапша быстрого приготовления, сладости и так далее. Братья Кокорины пока еще не получили передачку от родных», — отметил Мельников в эфире те
леканала «Москва 24». По словам правозащитника, игроки в течение первых десяти дней будут находиться в карантинных камерах с круглосуточным видеонабл
юдением и горячим душем. «Так всегда происходит при поступлении в СИЗО. Это стандартная процедура для всех граждан, чтобы провести медицинское обслед
ование и общение с психологом. Понятно ведь, что надо проверить здоровье. Психолог беседует, чтобы выявить психотип человека, чтобы затем он попал к 
сокамернику, который подходит ему по характеру — чтобы не возникало конфликтов в камере. Дальше человека со спокойной душой можно перевести в обычную
 камеру», — цитирует Мельникова Sports. По его словам, количество свиданий с родными определяет только следователь. Также у футболистов может появить
ся возможность разговаривать по телефону. «Обычно раз за месяц дают видеться с близкими, тут нет проблемы. Могут разрешить телефонные разговоры. В эт
ом случае гражданина отводят к специальному телефону-автомату, он покупает карточку и через телефон звонит. Лимит — не более 15 минут в сутки. Но зде
сь снова нужно разрешение», — говорит Мельников, добавляя, что Александр очень переживает за своего брата Кирилла, который находится в соседней камер
е. «Включил Кокорина, угрожал»: пьяные игроки попались за рулем Два игрока клуба Российской премьер-лиги «Крылья Советов» Евгений Башкиров и Георгий 
Тигиев были задержаны полицией в ночь с субботы на... → Мамаев тоже беспокоится за своих родственников и близких — жену и детей. Оба футболиста говор
ят, что раскаиваются в содеянном и до последнего надеялись, что их не станут арестовывать. «Футболисты просят прощения перед потерпевшими и обществом
. Говорят ли они о футболе? Хотят продолжать карьеру и заниматься спортом», — отмечает Мельников. Кроме того, правозащитник рассказал, что находиться
 в СИЗО сложнее, чем в колонии. «Дело резонансное, а все подозреваемые по таким делам находятся под особым контролем. У них не будет безлимита в каме
рах. 24 часа в сутки за ними наблюдают. А телевизоры и холодильники стоят в большинстве камер московских СИЗО, это не новость. Никаких вип-камер точн
о не будет. «Бутырка» не «Матросская тишина» — вот там были. В СИЗО вообще тяжелее, чем в тюрьме. Следственный изолятор приравнивается к строгому реж
иму. После приговора пойдет общий режим. Поэтому один день в СИЗО будет считаться за полтора дня в колонии. В СИЗО ограничено передвижение, а в тюрьм
е граждане могут работать. В СИЗО ты целый день в камере в четырех стенах, кроме часа прогулок», — заключил общественный наблюдатель. Другие новости 
и материалы можно посмотреть на странице хроники, а также в группах отдела спорта в социальных сетях Facebook и «Вконтакте».