Президент Украины Петр Порошенко заявил, что Русская православная церковь (РПЦ) не имеет прав на Украину, так как в XVII веке была произведена «москов
ская аннексия» Киевской митрополии. Данное заявление президент сделал перед благодарственным молебеном на Софийской площади в Киеве. Реклама «Наконец
, Вселенский Патриархат окончательно провозгласил незаконной московскую аннексию Киевской митрополии, осуществленной еще в конце семнадцатого века», 
— сказал Порошенко. Он также подчеркнул, что решение патриархата «ясно и недвусмысленно» устанавливает отсутствие канонических прав РПЦ на Украинскую
 православную церковь (УПЦ). О соответствующем решении Вселенского патриарха Варфоломея признать переход УПЦ под юрисдикцию РПЦ стало известно в четв
ерг, 11 октября. Хотя с точки зрения церковных канонов в присоединении украинской церкви к Московскому патриархату нет ничего незаконного. Это решени
е было принято Константинопольским патриархом Дионисием IV после более 30-летнего существования киевских территорий в составе Московского царства. В 
РПЦ нынешние решения Константинополя назвали грубым искажением церковной истории. По словам пресс-секретаря патриарха Кирилла священника Александра В
олкова, иерархи Константинопольского патриархата основываются «не на фактах, не на исторических источниках, а только лишь на очень странных и соверше
нно неадекватных измышлениях людей, которые, в принципе, и раньше-то никогда церковной историей в отношении Украины не занимались». Это решение Конст
антинополя ориентировано в первую очередь на УПЦ Московского патриархата — единственную каноническую украинскую церковь, которая при этом признает се
бя частью РПЦ и выступает против украинской автокефалии. При этом в Константинополе не забыли и про другие религиозные организации Украины — УПЦ Киев
ского патриархата и Украинскую автокефальную православную церковь (УАПЦ). Каноничность решений, связанных с этими религиозными организациями, также п
оддается сомнению. Вселенский патриархат принял решение снять анафему с патриарха УПЦ КП Филарета и митрополита УАПЦ Макария. «Принято решение, что в
 свое время анафема была оглашена по недостаточному количеству причин, по некоторым политическим соображениям. Поэтому решением синода они были возвр
ащены в каноническое поле», — приводит ТАСС слова представителя Константинополя. Анафема была наложена на патриарха УПЦ КП в 1997 году за раскольниче
скую деятельность. При этом конфликт РПЦ с Филаретом имеет еще более глубокие корни. В советские годы Филарет оставался лояльным РПЦ, с 1966 по 1990 
год он носил сан митрополита Киевского и Галицкого РПЦ. При нем в 1990 году УПЦ был предоставлен статус самоуправляемой церкви в рамках все той же РП
Ц. Новости smi2.ru Изначально для Филарета такой статус украинской церкви казался достаточным. Однако первый президент Украины Леонид Кравчук решил и
дти дальше и добиваться полной автокефалии для украинской церкви. Митрополит Киевский и всея Украины объявил о своей поддержке начинаниям президента 
в 1991 году, за что год спустя Архиерейский собор РПЦ принял решение сместить его с должности предстоятеля церкви. Вошедший во вкус Филарет отказался
 подчиниться этому решению. При активной поддержке со стороны киевских властей он объявил о создании независимой поместной церкви — УПЦ КП. «Независи
мая Церковь в независимом государстве является канонически оправданной и исторически неизбежной», — говорилось в совместном заявлении Кравчука и Фила
рета. По сути, именно эти двое стали виновниками существующего до сих пор раскола украинского православия. По этой причине в феврале 1997 года Архиер
ейский собор принял решение отлучить Филарета от церкви и предать анафеме как раскольника. С УАПЦ несколько иная история. Эта религиозная организация
 была основана почти сто лет назад — в 20-е годы прошлого века. УАПЦ никогда не обладала большими приходами, однако на протяжении всего своего сущест
вования находилась в контакте с украинскими церквями за рубежом и Константинополем, неустанно лоббируя вопрос своей канонизации. Все эти три решения 
— признание «незаконной аннексии Киевской митрополии» и снятие анафемы с Филареты и Макария — являются подготовительными шагами к предоставлению укра
инской церкви томоса. До сих пор разговоры об автокефалии УПЦ не имели под собой никаких оснований. Независимость могла запросить только признанная д
ругими церквями УПЦ МП, а предоставить ее — РПЦ. Теперь, забрав УПЦ под собственную юрисдикцию, Константинополь может позволить себе без оглядки на Р
ПЦ предоставить независимость украинской церкви. Для этого необходим только соответствующий запрос от единого украинского прихода. Именно для получен
ия этого запроса Варфоломей и признает каноническими украинских раскольников Филарета и Макария. «Патриарх Варфоломей действует с позиции прокладыван
ия дороги к независимой единой поместной церкви Украины. То есть для того, чтобы объединить всех, он сейчас максимально раскалывает Украинскую правос
лавную церковь», — отмечает в разговоре с «Газетой.Ru» ведущий научный сотрудник Института Европы РАН и президент Гильдии экспертов по религии и прав
у Роман Лункин. Для преодоления внутриукраинского раскола и объединения церкви должен быть созван собор по объединению церквей. Однако в УПЦ МП уже з
аявили, что не будут участвовать в этом мероприятии. Причиной отказа является уже неканоничность решений самого Варфоломея. В УПЦ МП даже предлагают 
подвергать вселенского патриарха анафеме за признание раскольников. В РПЦ риторика о решениях Константинополя также совсем не дружелюбная. Священный 
Синод Русской православной церкви на заседании в Минске 15 октября даст «адекватный и жесткий ответ» на последние решения Синода Константинопольского
 патриархата по Украине, заявил в субботу журналистам пресс-секретарь патриарха Кирилла священник Александр Волков. Как предполагает Роман Лункин, РП
Ц вполне может пойти на разрыв административных и евхаристических связей с Константинополем. Последнее — особенно жесткая мера с точки зрения верующи
х, которая по сути будет означать непризнание константинопольских ритуалов. «Это повлечет за собой окончательное разделение восточного и западного пр
авославия в лице Константинополя, который контролирует большинство приходов в США, Канаде и Западной Европе. По сути, раскол православия уже произоше
л», — считает эксперт. Почему вселенский патриарх Варфоломей сознательно идет на раскол церкви, остается вопросом, говорит Лункин. Из преимуществ, ко
торые Константинополь получит, — обретение безоговорочного контроля над украинским православием. «Потому что теперь там будут представители Константи
нопольского патриархата. И украинские раскольники будут всем обязаны Константинопольскому патриарху, будут ему служить верой и правдой. То есть Конст
антинопольской патриархат расширил свое влияние, укрепил его в одной из самых, можно сказать, православных и религиозных стран Восточной Европы, како
й является Украина», — говорит эксперт. Здесь также вполне могут быть задействованы силы украинского лобби из западных стран, считает Лункин. «Варфол
омей действует, можно сказать, как некий агент влияния, и этого украинского лобби, и тех сил на Западе, в том числе, светских политиков, которые хотя
т, в том числе, и в церковном смысле, отделить Украину от России. Это, прежде всего, стремление окончательно отделить русских и украинцев, разделить 
их идентичность», — резюмирует эксперт.