В ближайшее время у Пентагона может смениться глава – действующий министр обороны США Джеймс Мэттис может скоро уйти в отставку. Об этом заявил презид
ент США Дональд Трамп в интервью телеканалу CBS. «Может быть, он уйдет [со своего поста]. Я думаю, что он [Мэттис] в некотором роде демократ, если вы
 хотите говорить начистоту», — заявил Трамп. Кроме того, президент назвал главу Пентагона хорошим человеком, с которым у него получается хорошо ладит
ь. «У нас отличные отношения, мы обедали два дня назад. Но, может, он и уйдет», — сказал Трамп. — Ну, на определенном этапе все уходят, все, люди ухо
дят — это ведь Вашингтон». Реклама Другие сотрудники администрации президента также могут уйти в отставку в ближайшее время, отметил Трамп, однако ко
нкретных имен он называть не стал. «Никакого хаоса в Белом доме нет», — подчеркнул Трамп, добавив, что подобные слухи — «фейковые новости». Президент
 США добавил, что просто меняет состав своей администрации, действуя сугубо в рамках своих должностных полномочий. Слухи о возможной оставке Мэттиса 
начали ходить в американских СМИ еще с начала осени. По данным газеты The Washington Post, министр обороны должен будет уйти в отставку в ближайшие н
есколько месяцев, Белый дом обсуждает возможных преемников. Причин для отставки Мэттиса несколько, но все они сводятся к разногласиям с Трампом по вн
ешнеполитическим вопросам. Глава Пентагона не согласен с президентом по вопросам участия США в НАТО, проведения совместных учений с Южной Кореей, вых
ода США из ядерной сделки с Ираном и прочим моментам, сообщала газета The New York Times. Дональд Трамп эту информацию опроверг, да и сам Джеймс Мэтт
ис слухи о возможной отставке отрицал. При этом источники газеты Los Angeles Times заявляют, что глава Пентагона «разочарован импульсивностью Трампа 
и его склонностью к громким политическим заявлениям». Джеймс Мэттис имеет боевой опыт в кампании в Афганистане и в обеих американских войнах в Ираке.
 Он ушел в отставку с военной службы в Вооруженных силах США в 2013 году. У подчиненных он получил прозвище «Бешеный пес», а среди офицеров — «Боевой
 монах». Джеймс Мэттис окончил школу морских пехотинцев, затем колледж командования морской пехоты и Национальный военный колледж, после поступил в Ц
ентральный университет Вашингтона. По его завершении, в 1972 году, получил звание лейтенанта. В этом звании он служил командиром взвода в 3-й дивизии
 морской пехоты. Затем в звании капитана Мэттис проходил службу в 1-й бригаде морской пехоты, после чего, уже будучи майором, служил на призывном пун
кте Корпуса морской пехоты по 12-му району в Портленде. Получив звание подполковника, он командовал 1-м батальоном 7-го полка Корпуса морской пехоты,
 приняв в этом качестве участие в нескольких операциях в ходе войн в Персидском заливе в 1990–1991 годы. С июня 1994 по июль 1996 года он командовал 
полком уже в звании полковника. Звание бригадного генерала Мэттис получил в 1998 году, когда возглавил 1-ю экспедиционную бригаду морской пехоты. В к
ачестве одного из руководителей генерал принимал участие в операции «Несокрушимая свобода» в Афганистане, начатой против движения «Талибан» (организа
ция запрещена в России) и террористов из «Аль-Каиды» (организация запрещена в России) (запрещены в РФ) после терактов 11 сентября 2001 года в США. С 
2003 года в звании генерал-майора Мэттис участвовал в операции «Иракская свобода», целью которой было свержение правительства Саддама Хусейна в Ираке
. В мае следующего года Мэттис стал генерал-лейтенантом и руководителем Командования разработок планов боевого применения морской пехоты. Новости smi
2.ru На посту министра обороны Мэттис отметился руководством военной операции США в Сирии. Кроме того, при нем ВМС США несколько раз оказывались в це
нтре «опасных инцидентов» в Южно-Китайском море, рискованно сближаясь с китайскими кораблями. Особое место в риторике действующего главы Пентагона за
нимает Россия. В начале октября Мэттис пообещал ответить на действия РФ, если руководство страны не вернется к соблюдению договора о ракетах средней 
и меньшей дальности.Таким образом он подтвердил слова постоянного представителя США в НАТО Кей Бэйли Хатчсон, ранее заявившей, что США могут нанести 
удар по ракетам, которые производит Россия. «Россия должна вернуться к соблюдению договора по РСМД, или США должны будут отреагировать на это бесцере
монное игнорирование ограничений договора», — сказал Мэттис. Он отметил, что США могут рассмотреть для ответа варианты «в сфере дипломатии и обороны»
. Отметим, что Россия отвергает обвинения в нарушении ДРСМД и указывает на нарушения договора Вашингтоном.