Самоечитаемое 207332 просмотра Саратовский министр доказала, что можно прожить на 3,5 тыс. руб. 200212 просмотров Стали известны новые подробности кут
ежа Кокорина и Мамаева 181043 просмотра Кокорин и Мамаев привыкают к СИЗО 146231 просмотр Внучка Елизаветы II принцесса Евгения вышла замуж 143074 пр
осмотра Федор Емельяненко нокаутировал Чейла Соннена в полуфинале Гран-при Bellator 96343 просмотра Харитонов нокаутировал Нельсона на Bellator 207 9
2175 просмотров Сборная России обыграла Турцию в Лиге наций УЕФА Новости smi2.ru Трансляция С начала С конца Не обновлять Обновлять '90+4 И на этом м
атч окончен. С учётом домашней ничьей с Польшей в стартовом туре и поражения от Португалии на выезде у Италии очень мало шансов занять первое место в
 группе, но сегодняшняя победа важна и просто для придания итальянцам импульса. Во всяком случае, это первый выигранный официальный матч под руководс
твом Роберто Манчини. А наша трансляция на этом завершена. Спасибо за внимание, ещё увидимся! '90+2 ГОЛ! Вот это развязка! Наконец-то решили итальянц
ы не разыгрывать угловой. Инсинье закрутил мяч к ближней штанге, Ласанья головой переправил его вдоль ворот, а у дальней штанги Бираги опередил всех 
и с пары метров вколотил мяч в сетку! '90+2 Удар Бонуччи со средней дистанции заблокирован защитником. Угловой. '90 Три минуты добавил главный арбитр
. '89 Глик убежал к штрафной и пробил низом в ближний угол — слишком близко к Доннарумме, голкипер легко поймал мяч. '87 Енджейчик вместо Рецы. '87 П
оследняя замена у поляков. '85 Ласанья рано рванул к штрафной и в момент передачи Жоржиньо оказался в офсайде. '84 Пиччини на поле. '84 Флоренци заме
нён. '82 После розыгрыша углового Бираги оказался в офсайде. '81 Ласанья вместо него. '81 Первая замена итальянцев. Бернардески не спеша покидает пол
е. '80 Опасный прострел Кьезы в штрафную заблокирован, но мяч остался у Италии. '78 Блащиковски нарушил правила на чужой половине поля. '77 Отличный 
отрезок выдали команды в атаке, и просто чудо, что не было забито ни одного гола сейчас. '76 Зелиньски потерял мяч перед штрафной, Бернардески воспол
ьзовался этим и пробил со средней дистанции — выше ворот! '74 Как не забили хозяева?! Кто-то из защитников Италии не смог прервать разрезающую переда
чу в штрафную, которая вывела Гросицки один на один с Доннаруммой. Голкипер в падении отразил его удар, но мяч прилетел к Милику, который не попал в 
практически пустые ворота! '72 Гросицки переборщил с силой навеса в штрафную с левого фланга. '71 Опасно как! Кьеза от линии штрафной навесил во врат
арскую, Бернардески выскочил из-за спин защитников и пробил головой, но послал мяч рядом со штангой! '70 С углового итальянцам снова ничего создать н
е удалось. '69 Флоренци завозился с обработкой мяча в штрафной, и его удар был заблокирован. '67 Инсинье получил мяч на линии вратарской и переправил
 его в сетку, но гол не засчитан — офсайд был! '65 Вернулся на поле Марко. '64 Пауза в игре. Верратти оказывают помощь после столкновения. '63 Гросиц
ки убежал по правому флангу и прострелил в штрафную. Доннарумма до мяча не дотянулся, но и Левандовски тоже. '62 Очередной розыгрыш углового, и снова
 ничего опасного. '61 Кьеза сместился с фланга к штрафной, обыграв по пути Глика, и пробил, но его удар был заблокирован. '59 Гросицки сильно бьёт из
 штрафной в правый нижний угол — Доннарумма в красивом прыжке отражает этот удар! Добивание у Зелиньски не получается — выше цели. '57 Отскочил мяч к
 Зелиньски после неудачного выноса из штрафной, но тот просто махнул ногой мимо него. '55 Беднарек головой выбил мяч из штрафной после кросса Бернард
ески с фланга. '53 Продолжают итальянцы разыгрывать угловые, но пока эта тактика не работает. '52 Инсинье пробил по воротам с дальней дистанции — мяч
 попал в соперника и ушёл на угловой. '50 Отличный дальний навес на правый фланг из центра поля получился, но принявший мяч Кьеза был в офсайде. '48 
Реца сильно вбросил мяч в штрафную из аута, и тот прилетел Доннарумме в руки. '46 Блащиковски в игре. '46 И Линетти заменён. '46 Гросицки вместо Шима
ньского. '46 Двойная замена у Польши. '46 Возвращаются на поле футболисты. '45+1 Ничего не добавил к первому тайму арбитр. Намного активнее соперника
 действуют итальянцы — у поляков ни одного удара в створ не было даже. Несколько раз близки к голу были гости, но удача пока не на их стороне. '45 По
сле розыгрыша углового Кьеза попал в офсайд. '44 Инсинье выполнил отличную передачу пяткой в штрафной на Флоренци, который сильно пробил низом по цен
тру — Щенсны в падении отбил мяч! '42 Берешиньски рванул в штрафную и принял мяч после навеса справа, но оказался в офсайде. '40 Прямо по центру воро
т полетел мяч после удара Бернардески со средней дистанции, Щенсны легко справился. '38 Бернардески навесил с углового в центр штрафной, никто из его
 партнёров зацепиться за мяч не сумел. '37 Щенсны! Кьеллини нанёс удар головой после навеса справа, мяч неприятно отскочил от газона, но Войцех смог 
отбить его в красивом прыжке! '36 Бернардески попал в положение «вне игры». '34 Легко справляется защита Италии с угловым. '34 Милик сильно пробил по
 воротам от линии штрафной, но попал в защитника. Рикошет, угловой. '33 Кьеза на этот раз немного не попал по мячу после навеса в штрафную. '31 Жоржи
ньо в подкате врезал Левандовски по ноге. '29 Опасно! Кьеза после навеса с правого фланга здорово подставил ногу в штрафной, опередив защитника, но м
яч попал в перекладину! '27 Упал темп игры. Много мелких фолов в последние минуты. '25 Доннарумма поймал мяч после дальнего навеса. '23 Бернардески с
 мячом оказался в штрафной и сильно пробил в направлении правого угла, но послал мяч мимо ворот. '21 Верратти в подкате заехал сопернику по ногам. '1
9 Слишком сильный навес в штрафную Италии получился, мяч улетел за пределы поля. '17 Берешиньски с левого фланга навесил в штрафную, Горальски голово
й сбросил мяч, и кто-то из защитников его выбил. '15 Барелла в борьбе за мяч наступил Зелиньски на ногу. '13 Флоренци в штрафной в касание пробил по 
отскочившему к нему мячу, но попал в защитника. '12 Кьеза с правого фланга от лицевой навесил в штрафную — Щенсны выбил мяч кулаками. '10 Серия скидо
к головой в исполнении гостей после розыгрыша углового и навеса была, но удара так и не последовало. '9 Глик здорово сыграл в штрафной, в подкате вын
еся мяч куда подальше, когда шла разрезающая передача на того же Инсинье! '7 Инсинье получил мяч перед штрафной и пробил по дуге, но получилось немно
го выше цели. '5 Берешиньски с правого фланга прострелил в штрафную, но мяч застрял в ногах защитников. '3 Глик с острого угла неточно пробил головой
 после дальнего вброса мяча из-за боковой. '2 Опасный момент сразу! Жоржиньо закрутил мяч с правой ноги из-за пределов штрафной, целясь в дальнюю дев
ятку, но попал в перекладину! '1 Поехали! Игра началась. '0 Звучат национальные гимны. '0 Команды выходят на поле. '0 Приветствуем всех любителей фут
бола! Рады предложить вашему вниманию текстовую онлайн-трансляцию матча Лиги наций: Польша — Италия. Начало встречи запланировано на 21:45 по московс
кому времени. '90+4 И на этом матч окончен. С учётом домашней ничьей с Польшей в стартовом туре и поражения от Португалии на выезде у Италии очень ма
ло шансов занять первое место в группе, но сегодняшняя победа важна и просто для придания итальянцам импульса. Во всяком случае, это первый выигранны
й официальный матч под руководством Роберто Манчини. А наша трансляция на этом завершена. Спасибо за внимание, ещё увидимся! '90+2 ГОЛ! Вот это развя
зка! Наконец-то решили итальянцы не разыгрывать угловой. Инсинье закрутил мяч к ближней штанге, Ласанья головой переправил его вдоль ворот, а у дальн
ей штанги Бираги опередил всех и с пары метров вколотил мяч в сетку! '90+2 Удар Бонуччи со средней дистанции заблокирован защитником. Угловой. '90 Тр
и минуты добавил главный арбитр. '89 Глик убежал к штрафной и пробил низом в ближний угол — слишком близко к Доннарумме, голкипер легко поймал мяч. '
87 Енджейчик вместо Рецы. '87 Последняя замена у поляков. '85 Ласанья рано рванул к штрафной и в момент передачи Жоржиньо оказался в офсайде. '84 Пич
чини на поле. '84 Флоренци заменён. '82 После розыгрыша углового Бираги оказался в офсайде. '81 Ласанья вместо него. '81 Первая замена итальянцев. Бе
рнардески не спеша покидает поле. '80 Опасный прострел Кьезы в штрафную заблокирован, но мяч остался у Италии. '78 Блащиковски нарушил правила на чуж
ой половине поля. '77 Отличный отрезок выдали команды в атаке, и просто чудо, что не было забито ни одного гола сейчас. '76 Зелиньски потерял мяч пер
ед штрафной, Бернардески воспользовался этим и пробил со средней дистанции — выше ворот! '74 Как не забили хозяева?! Кто-то из защитников Италии не с
мог прервать разрезающую передачу в штрафную, которая вывела Гросицки один на один с Доннаруммой. Голкипер в падении отразил его удар, но мяч прилете
л к Милику, который не попал в практически пустые ворота! '72 Гросицки переборщил с силой навеса в штрафную с левого фланга. '71 Опасно как! Кьеза от
 линии штрафной навесил во вратарскую, Бернардески выскочил из-за спин защитников и пробил головой, но послал мяч рядом со штангой! '70 С углового ит
альянцам снова ничего создать не удалось. '69 Флоренци завозился с обработкой мяча в штрафной, и его удар был заблокирован. '67 Инсинье получил мяч н
а линии вратарской и переправил его в сетку, но гол не засчитан — офсайд был! '65 Вернулся на поле Марко. '64 Пауза в игре. Верратти оказывают помощь
 после столкновения. '63 Гросицки убежал по правому флангу и прострелил в штрафную. Доннарумма до мяча не дотянулся, но и Левандовски тоже. '62 Очере
дной розыгрыш углового, и снова ничего опасного. '61 Кьеза сместился с фланга к штрафной, обыграв по пути Глика, и пробил, но его удар был заблокиров
ан. '59 Гросицки сильно бьёт из штрафной в правый нижний угол — Доннарумма в красивом прыжке отражает этот удар! Добивание у Зелиньски не получается 
— выше цели. '57 Отскочил мяч к Зелиньски после неудачного выноса из штрафной, но тот просто махнул ногой мимо него. '55 Беднарек головой выбил мяч и
з штрафной после кросса Бернардески с фланга. '53 Продолжают итальянцы разыгрывать угловые, но пока эта тактика не работает. '52 Инсинье пробил по во
ротам с дальней дистанции — мяч попал в соперника и ушёл на угловой. '50 Отличный дальний навес на правый фланг из центра поля получился, но принявши
й мяч Кьеза был в офсайде. '48 Реца сильно вбросил мяч в штрафную из аута, и тот прилетел Доннарумме в руки. '46 Блащиковски в игре. '46 И Линетти за
менён. '46 Гросицки вместо Шиманьского. '46 Двойная замена у Польши. '46 Возвращаются на поле футболисты. '45+1 Ничего не добавил к первому тайму арб
итр. Намного активнее соперника действуют итальянцы — у поляков ни одного удара в створ не было даже. Несколько раз близки к голу были гости, но удач
а пока не на их стороне. '45 После розыгрыша углового Кьеза попал в офсайд. '44 Инсинье выполнил отличную передачу пяткой в штрафной на Флоренци, кот
орый сильно пробил низом по центру — Щенсны в падении отбил мяч! '42 Берешиньски рванул в штрафную и принял мяч после навеса справа, но оказался в оф
сайде. '40 Прямо по центру ворот полетел мяч после удара Бернардески со средней дистанции, Щенсны легко справился. '38 Бернардески навесил с углового
 в центр штрафной, никто из его партнёров зацепиться за мяч не сумел. '37 Щенсны! Кьеллини нанёс удар головой после навеса справа, мяч неприятно отск
очил от газона, но Войцех смог отбить его в красивом прыжке! '36 Бернардески попал в положение «вне игры». '34 Легко справляется защита Италии с угло
вым. '34 Милик сильно пробил по воротам от линии штрафной, но попал в защитника. Рикошет, угловой. '33 Кьеза на этот раз немного не попал по мячу пос
ле навеса в штрафную. '31 Жоржиньо в подкате врезал Левандовски по ноге. '29 Опасно! Кьеза после навеса с правого фланга здорово подставил ногу в штр
афной, опередив защитника, но мяч попал в перекладину! '27 Упал темп игры. Много мелких фолов в последние минуты. '25 Доннарумма поймал мяч после дал
ьнего навеса. '23 Бернардески с мячом оказался в штрафной и сильно пробил в направлении правого угла, но послал мяч мимо ворот. '21 Верратти в подкат
е заехал сопернику по ногам. '19 Слишком сильный навес в штрафную Италии получился, мяч улетел за пределы поля. '17 Берешиньски с левого фланга навес
ил в штрафную, Горальски головой сбросил мяч, и кто-то из защитников его выбил. '15 Барелла в борьбе за мяч наступил Зелиньски на ногу. '13 Флоренци 
в штрафной в касание пробил по отскочившему к нему мячу, но попал в защитника. '12 Кьеза с правого фланга от лицевой навесил в штрафную — Щенсны выби
л мяч кулаками. '10 Серия скидок головой в исполнении гостей после розыгрыша углового и навеса была, но удара так и не последовало. '9 Глик здорово с
ыграл в штрафной, в подкате вынеся мяч куда подальше, когда шла разрезающая передача на того же Инсинье! '7 Инсинье получил мяч перед штрафной и проб
ил по дуге, но получилось немного выше цели. '5 Берешиньски с правого фланга прострелил в штрафную, но мяч застрял в ногах защитников. '3 Глик с остр
ого угла неточно пробил головой после дальнего вброса мяча из-за боковой. '2 Опасный момент сразу! Жоржиньо закрутил мяч с правой ноги из-за пределов
 штрафной, целясь в дальнюю девятку, но попал в перекладину! '1 Поехали! Игра началась. '0 Звучат национальные гимны. '0 Команды выходят на поле. '0 
Приветствуем всех любителей футбола! Рады предложить вашему вниманию текстовую онлайн-трансляцию матча Лиги наций: Польша — Италия. Начало встречи за
планировано на 21:45 по московскому времени.