Министерство иностранных дел Египта призвало к «прозрачному» расследованию исчезновения оппозиционного саудовского журналиста Джамаля Хашкаджи после е
го визита в посольство Саудовской Аравии в Турции, передает Reuters со ссылкой на заявление ведомства. Также в МИД Египта предостерегли от использова
ния данного дела для оказания политического давления на Саудовскую Аравию. Реклама «Египет подчеркивает важность раскрытия правды о происшествии в хо
де прозрачного расследования», — говорится в заявлении египетского министерства иностранных дел. В ведомстве подчеркнули, что «с обеспокоенностью» сл
едят за развитием ситуации и поддерживают усилия Саудовской Аравии по расследованию. Ранее американская газета The Washington Post писала, что Турция
 уведомила США о доказательствах смерти саудовского журналиста.