Россия оказалась в состоянии войны с Нидерландами — правда, пока только в киберсфере, заявила министр обороны королевства Анк Бейлевельд в эфире телер
адиокомпании WNL. «[Кибервойна с Россией] идет, они пытаются повлиять на политические процессы у нас в стране», — подчеркнула министр. По словам Бейл
евельд, информация минобороны Нидерландов свидетельствует об активности российских хакеров в отношении Всемирного антидопингового агентства (WADA) и 
расследования крушения «Боинга» MH17 в Донбассе. «Нам пора переставать быть наивными в этом вопросе», – подчеркнула министр, добавив, что «это предст
авляет опасность». В связи с этим, отметила Бейдевельд, принимаются дополнительные меры в сфере кибербезопасности, а спецслужбы европейских стран пол
учают дополнительное финансирование. Реклама Королевство Нидерланды располагает специальным управлением по борьбе с угрозами в сфере кибербезопасност
и, которое способно противостоять угрозам на международном уровне, указала министр. «При необходимости мы можем направить наших специалистов в поддер
жку НАТО, и активно ищем направления, где мы можем усилить противодействие [угрозам]», — отметила она. При этом голландские специалисты в области инф
ормационных технологий могут действовать «и наступательно в случае необходимости». Напомним, 4 октября Анк Бейлевельд заявила, что Служба военной раз
ведки и безопасности Нидерландов смогла отбить весной 2018 года хакерскую атаку со стороны России, направленную на сервера Организации по запрету хим
оружия (ОЗХО). В атаке якобы участвовали четыре гражданина России: Алексей Минин, Олег Сотников, Евгений Серебряков и Алексей Моренец. Все они, по ве
рсии Амстердама, являются сотрудниками ГРУ и были выдворены из королевства. Кроме файлов ОЗХО, российские хакеры-ГРУшники якобы пытались украсть данн
ые о расследовании крушения малайзийского «Боинга». Министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал обвинения против российской стороны в киберат
аках на Организацию по запрещению химического оружия (ОЗХО) «мегафонной дипломатией». По словам Лаврова, российскому послу в Нидерландах вручили ноту
 протеста, но не предоставили никаких конкретных материалов. «Наверное, кому-то показалось, что выкопать апрельский сюжет и вбросить его в публичное 
пространство именно сейчас поможет отвлечь внимание от сложных вопросов, которые обсуждаются сейчас и в Евросоюзе, и в известной степени в НАТО», — з
аметил Лавров. Новости smi2.ru В Министерстве иностранных дел допустили, что инициаторы этой провокации организовали «очередной антироссийский вброс»
 перед сессией исполкома организации, которая проходит в Гааге с 9 по 12 октября. «Призываем не допустить использования складывающейся ситуации в гео
политических играх», — заявили в МИДе. В середине сентября нидерландское издание NRC Handelblad сообщило, что правоохранительные органы Королевства Н
идерланды при помощи британских спецслужб арестовали весной 2018 года двух российских граждан, которые якобы собирались похитить данные из химической
 лаборатории в швейцарском городе Шпиц. В материале NRC сообщается, что аресты российских агентов и шпионов стали результатом сотрудничества различны
х европейских спецслужб. Кроме того, по данным голландских правоохранителей, россияне располагали спецоборудованием для взлома компьютерной системы л
аборатории в Шпице и «работали на ГРУ». При этом неизвестно, состоялся ли суд над раскрытыми «русскими шпионами» и какие обвинения в этом случае им м
огли быть предъявлены. Отметим, что лаборатория в Шпице занималась изучением образцов химических веществ, применявшихся в химических атаках в Сирии, 
а также исследовала состав и происхождение вещества «Новичок», которым были отравлены в британском Солсбери экс-полковник ГРУ и агент SIS Сергей Скри
паль и его дочь Юлия. Официальный представитель посольства России в Швейцарии Станислав Смирнов назвал сообщения зарубежных СМИ о поимке «русских шпи
онов» абсурдом и очередным витком антироссийских вбросов. Служба внешней разведки РФ отказалась комментировать данные из текста NRC.