Перерыв на игры сборных превратился в настоящий кошмар для российских любителей футбола. Сначала нападающий «Зенита» Александр Кокорин и полузащитник 
«Краснодара» Павел Мамаев избили трех человек и угодили на два месяца в СИЗО. Затем появились слухи о том, что за решетку может попасть хавбек «Спарт
ака» Денис Глушаков, который снял со своего счета миллионы рублей, хотя не должен был этого делать до раздела имущества со своей супругой — они наход
ятся в процессе развода. Реклама Теперь очередь дошла и до игроков чуть менее крупного калибра — полузащитник «Крыльев Советов» Евгений Башкиров и за
щитник этой команды Георгий Тигиев были задержаны по подозрению в вождении в нетрезвом состоянии. Любопытно, что самарцы всего четыре дня назад прове
ли свою первую тренировку под руководством нового тренера Миодрага Божовича. Думается, что теперь у Башкирова и Тигиева резко снизились шансы на попа
дание в состав, даже если их не отправят в СИЗО, как Кокорина и Мамаева. Первым в руки правоохранительных органов попался Башкиров. Об этом сообщили 
активисты общественного движения «Ночной патруль», которое было создано в Самаре по инициативе главка МВД. «Только что был задержан игрок основного с
остава футбольного клуба «Крылья Советов» Башкиров Евгений, который передвигался на каршеринговом автомобиле. Медицинское освидетельствование показал
о наличие алкоголя в выдыхаемом воздухе, превышающее норму в три раза», — написали активисты на своей странице «ВКонтакте», прикрепив хэштеги #крылья
советовсамара, #футбол и #желтаякарточка. В заявлении также говорится, что полиция составила административный протокол в отношении нарушителя по част
и 1 статьи 12.8 «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения». Поскольку неосторожный поступок Башкирова, к счасть
ю, не привел ни к каким уголовным нарушениям (по крайней мере, об этом пока ничего неизвестно), ему грозит только выплата штрафа в размере 30 тысяч р
ублей, а также лишение водительских прав на срок от полутора до двух лет. Новости smi2.ru В ходе общения со стражами порядка футболист полностью приз
нал свою вину. «Я согласен, согласен, согласен… просто жесть. А если я откажусь? Соглашаться обязательно? Ладно», — говорит Башкиров на выложенном в 
сети видео. Игрок подписал все необходимые бумаги (в том числе об отстранении от вождения) и согласился пройти необходимое медицинское освидетельство
вание. После этого Башкирова отпустили домой до суда. Будет ли он допущен к тренировкам с «Крыльями», пока неизвестно, однако в клубе уже пообещали п
одумать над серьезными санкциями. «Мы все узнаем и примем меры – он же у нас на контракте, который предусматривает наказание за это, — цитирует ТАСС 
директора по развитию самарского клуба Александра Шикунова. — Сейчас посмотрим степень нарушения, очень жестко будем разбираться в этой ситуации. Впл
оть до разрыва контракта». Однако на этом злоключения самарцев не закончились. Вскоре в пресс-службе Главного управления МВД по Самарской области соо
бщили об еще одном задержании игрока этого клуба — на этот раз 23-летнего Тигиева. «Сотрудниками полиции в Самаре задержан мужчина 1995 года рождения
, управляющий транспортным средством, предположительно, с признаками опьянения. Должностным лицом ГИБДД вынесено постановление о возбуждении админист
ративного дела по признакам правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 12.8 КоАП России — управление транспортным средством в состоянии опьянен
ия, в рамках которой назначены предусмотренные законом экспертизы», — гласит заявление. Однако только подозрениями в нетрезвом вождении дело не огран
ичилось. Полицейские предположили, что футболист мог находиться в состоянии наркотического опьянения. «Сотрудниками ДПС в присутствии понятых ему был
о предложено пройти медицинское освидетельствование. Он согласился. В выдыхаемом воздухе норма алкоголя соответствовала допустимым минимальным значен
иям, но у медицинского работника возникло подозрение, что в крови и в моче задержанного игрока могут содержаться наркотические вещества, так как были
 все признаки того, что он находится в нетрезвом состоянии. Более того, после того, как он сдал мочу, первичный анализ показал наличие амфетамина», —
 рассказал руководитель «Ночного патруля» Виталий Смардаков в комментарии Sport24. В группе «Ночного патруля» «ВКонтакте» уже появилось фото задержан
ного Тигиева, на котором тот выглядит вполне довольным жизнью, что действительно выглядит несколько странно. «Если Евгений Башкиров вел себя при офор
млении правонарушения достойно и воспитанно, осознавая свою вину, то господин Тигиев «включил Мамаева-Кокорина», хамил, употреблял нецензурную лексик
у, угрожал связями и высокими покровителями», — цитирует НТВ общественников из движения «Ночной патруль». Другие новости и материалы можно посмотреть
 на странице хроники, а также в группах отдела спорта в социальных сетях Facebook и «Вконтакте».