Украина готовится отражать «российскую агрессию» на Азовском море, заявил украинский президент Петр Порошенко в ходе церемонии принятия торжественной 
клятвы лицеистами Киевского военного лицея имени Ивана Богуна. «Мы готовимся к отпору российской агрессии с морского направления. <...> Порох надо де
ржать готовым», — подчеркнул Порошенко. Реклама Он добавил, что посетил военные учения ВСУ в Мариуполе, где силы обороны морского побережья проводили
 тактические учения. Порошенко дал высокую оценку уровню боеспособности Военно-морских сил Украины, а также оценил сухопутные войска, бронетанковые б
ригады и вертолетные подразделения, передает ФАН. Президент Украины добавил, что экипажи кораблей и катеров ВМС «действовали грамотно», а сотрудники 
пограничной службы и нацгвардейцы «жестко встретили и ликвидировали условный десант противника». Порошенко дал их действиям столь высокую оценку, что
 она пробила 10-балльную шкалу: 12 баллов. В Киеве озабочены безопасностью южных границ страны, однако рассуждения украинских военных представляются 
скорее наступательными, нежели оборонительными. Генерал-лейтенант ВСУ Василий Богдан, к примеру, заявил, что создание базы на Азовском море заставит 
Россию «пойти на уступки», сообщает НСН. По словам Богдана, создание базы поможет развить такую инфраструктуру, которая заставит Россию «пойти на уст
упки и сесть за стол переговоров». После этого, отметил генерал, возможно решение ряда проблем, в том числе вопрос Крыма. Напомним, Крым стал российс
ким по результатам общенародного референдума в 2014 году, на котором подавляющее большинство жителей полуострова проголосовали за включение Крыма и С
евастополя в состав России на правах субъектов федерации. 12 октября президент Украины Петр Порошенко поручил кабинету министров страны определить ко
ординаты границы с Россией в Черном и Азовском морях. Граница должна будет пролегать по «срединной линии». Обстановка в Азовском море усугубилась в м
арте 2018 года. Тогда украинские пограничники захватили российское рыболовецкое судно «Норд». Кроме того, Киев обвинил Россию в «незаконных» досмотра
х украинских судов, следующих в порты на азовском побережье. Украина начала перебрасывать в регион бронекатера типа «Гюрза», а российские пограничник
и начали досматривать все суда, следующие в порты Украины на Азовском море. Новости smi2.ru Кроме усиления дислоцированных в Приазовье группировок Во
оруженных сил Украины, в 2018 году планируется создать военно-морскую базу военно-морских сил Украины в Азовском море. Командование собирается сформи
ровать и развернуть там бронекатерный дивизион. Береговую линию украинского Приазовья планируется укрепить ракетными бункерами и артиллерийскими сист
емами. Наконец, командование ВСУ собирается регулярно проводить в районе Азовского моря общевойсковые учения, задействуя в маневрах как сухопутные, т
ак и военно-воздушные силы для отработки «вероятного вторжения российской высадки с моря». В Киеве регулярно говорят о будто бы готовящихся в Азовско
м море актах «российской агрессии». В конце мая бывший заместитель министра обороны Украины, адмирал запаса Игорь Кабаненко заявил, что в Азовском мо
ре возникла «гибридная угроза вторжения» — ВМФ России якобы проводит военные учения на море «крайне близко» к украинским берегам. Ранее вице-адмирал 
ВМС ВСУ Сергей Гайдук неоднократно предлагал использовать радикальные методы для «сдерживания российской агрессии». В конце июля бывший командующий В
МС Украины предложил обезопасить побережье Украины, заминировав Азовское море. Он заявил, что украинской территории может угрожать потенциальный деса
нт российских солдат с моря и деятельность военных кораблей ВМФ России. В ответ на слова Гайдука член комитета Совфеда по обороне и безопасности Фран
ц Клинцевич заявил, что тому следует восстанавливать «беззубый» украинский флот, а не предлагать минировать Азовское море. Сенатор добавил, что вице-
адмирал Сергей Гайдук, видимо, «отчаянно нуждается во внимании и востребованности» и старается угодить в русло общей антирусской повестки в Киеве.