Самоечитаемое 207332 просмотра Саратовский министр доказала, что можно прожить на 3,5 тыс. руб. 200212 просмотров Стали известны новые подробности кут
ежа Кокорина и Мамаева 181043 просмотра Кокорин и Мамаев привыкают к СИЗО 146231 просмотр Внучка Елизаветы II принцесса Евгения вышла замуж 143074 пр
осмотра Федор Емельяненко нокаутировал Чейла Соннена в полуфинале Гран-при Bellator 96343 просмотра Харитонов нокаутировал Нельсона на Bellator 207 9
2175 просмотров Сборная России обыграла Турцию в Лиге наций УЕФА Новости smi2.ru Трансляция С начала С конца Не обновлять Обновлять '60 Матч окончен!
 «Локомотив» на выезде обыграл московское «Динамо» — 3:0. Дубль оформил Картаев, ещё один гол на счету Коваленко. Ярославцы грамотно провели концовку
 игры, ничего не позволив создать сопернику. Коновалов провёл сухой матч, отразив 23 броска по воротам. На этом наша трансляция завершена. Всего хоро
шего и удачи! '60 Много ошибок у «Динамо». Даже финальный штурм не удаётся устроить. '59 Пошли последние две минуты периода. '58 Индрашис сделал скид
ку на синюю линию, Зайцев в касание бросил намного выше перекладины. '56 По броскам в створ в третьем периоде преимущество у «Локомотива» — 10:2. Сов
сем ничего не получается в атаке у москвичей. '55 Индрашис полез в обводку на двух соперников и потерял шайбу. Вновь отбились гости. '54 Ярославцы гр
амотно обороняются и ничего не позволяют создать сопернику. '52 Динамовцы держат шайбу в чужой зоне, но нет бросков по воротам. Не доходит шайба до К
оновалова. '51 Коваленко сделал скидку на Рафикова, который от синей линии бросил во вратаря. '49 ГОЛ! Спустя 23 секунды забросили ярославцы! Иванов 
поборолся на пятаке, но не сумел протолкнуть шайбу под щитком Бочарова. Коваленко подобрал отскок и вогнал шайбу под перекладину! '49 ГОЛ! Осипов пол
учил передачу на синей линии и щёлкнул по воротам! Шайба после рикошета от Картаева влетела в сетку. '48 Кронвалль! От синей линии щёлкнул в угол — Б
очаров забрал шайбу в ловушку. '47 Удаление у «Динамо». Шипачёв не по правилам атаковал соперника и получил малый штраф. '45 Контиола отвоевал шайбу 
у борта и выбросил её из зоны. '44 В среднюю зону переместилась борьба. Ярославцы не позволяют сопернику перейти в атаку. '42 Без моментов прошло бол
ьшинство для «Локомотива». В полных составах продолжается игра. '41 Начался третий период! '40 Перерыв! 1:0 в пользу «Локомотива» после 40 минут. Дис
циплинировано действуют команды, опасных моментов было немного. Единственную шайбу под занавес второго периода забросил Картаев. '40 Удаление у «Дина
мо». Зайцев придержал руками рвавшегося в атаку Санникова. '40 ГОЛ! Денис Алексеев ворвался в зону, красиво обыграл Койвисто и бросил низом! Бочаров 
щитком дотянулся до шайбы, но Картаев оказался первым на добивании! '39 Кагарлицкий открылся под пас Шипачёва и зарядил с ползоны! Коновалов намертво
 забрал шайбу. '37 Картаев сместился на левый край и бросил из-под защитника! Бочаров всё видел и отразил шайбу. '36 Уверенно гости провели меньшинст
во. Вернулся на лёд Егор Аверин. '35 Меньшиков завозился и потерял шайбу, но вовремя исправился, помешав Каюмову выкатиться один на один. '35 Динамов
цы расположились в зоне. Меньшиков от синей линии щёлкнул верхом — Коновалов грамотно занял позицию и забрал шайбу. '34 Удаление у «Локомотива». Егор
 Аверин в чужой зоне нарушил правила против Макарова. '33 Во втором периоде динамовцы больше бросают по воротам — 7:6. '32 «Локомотив» в полном соста
ве. '32 Ещё момент! Андрей Алексеев получил передачу на ход, выкатился один на один и бросил по центру — Коновалов забрал шайбу! '32 Опасно! Индрашис
 ушёл за ворота и нашёл на пятаке свободного Брюквина, который с трёх метров бросил во вратаря! '31 Динамовцам никак не удаётся войти в зону. Уверенн
о обороняются ярославцы. '30 Удаление у «Локомотива». Афанасьев на пятаке придержал Тарасова, помешав динамовцу бросить по воротам. '28 Динамовцы пер
ешли в позиционную атаку, Коновалов справился с дальним броском Меньшикова. '26 Момент у «Локомотива»! Каюмов поставил корпус, убежал от защитника и 
вылез на ворота, но Бочаров не дал себя переиграть! '25 Опасно! Ильенко подобрал отскок на пятаке, развернулся и бросил в угол — Бочаров щитком среаг
ировал! '24 Ярославцы организовали атаку по центру, Егор Аверин со входа в зону бросил в коньки защитнику. '23 Меньшиков! Получил передачу на синей л
инии, на паузе убрал соперника и со средней дистанции послал шайбу рядом с девяткой! '22 Андрей Алексеев за симуляцию получил малый штраф. '22 Обоюдн
ое удаление. Николай Аверин в средней зоне прихватил Андрея Алексеева. '22 Брюквин ворвался в зону, красиво убрал защитника и бросил с ползоны! Конов
алов забрал шайбу. '21 Стартовал второй период! '20 Перерыв! Ничья 0:0 после 20 минут. С небольшим преимуществом ярославцев прошёл первый период — го
сти больше бросали по воротам, а в одном из моментов динамовцев выручила штанга. '19 Опасно! Контиола выдержал паузу и вырезал диагональ на дальнюю ш
тангу, Зайцев помешал Локтионову поразить пустой угол ворот! '18 Рафиков подключился к атаке, объехал ворота и попытался протолкнуть шайбу в угол — Б
очаров щитком среагировал. '17 Локтионов! Получил передачу на ход, вошёл в зону, собрал на себя двух соперников и бросил верхом — промах! '16 Ильенко
! Продавил защитника на пятаке, но не сумел протолкнуть шайбу под щитком Бочарова. '15 Койвисто набросил от синей линии! Шайба выскочила на пятак, Ка
гарлицкому и Тарасову не удалось добить. '14 Момент у «Локомотива»! Локтионов выложил шайбу на синюю линию Рафикову, который зарядил в касание и попа
л в штангу! '13 По броскам в створ преимущество у «Локомотива» — 8:7. '12 Алексеев набрал скорость, убежал от двух соперников, но наткнулся на третье
го и потерял шайбу. '10 Койвисто открылся под пас партнёра и зарядил с ползоны! Коновалов выручил. '9 Красковский подкараулил отскок на пятаке, разве
рнулся и бросил в угол — Бочаров щитком отразил. '8 Ярослвцы перешли в позиционную атаку. Каюмов приложился из круга вбрасывания — Бочаров выловил ша
йбу! '7 Никулин разогнал атаку, вошёл в зону и оставил шайбу Тарасову. Даниил с левого края бросил по воротам — Коновалов в игре. '6 Макаров выбрался
 на свободное пространство и зарядил по воротам! Коновалов среагировал. '5 Первые минуты проходят с преимуществом «Динамо». Москвичи много владеют ша
йбой в чужой зоне. '4 Кагарлицкий сместился к центру и приложился с дальней дистанции — промах! '3 Коваленко! Получил передачу на ход и с ползоны бро
сил верхом — Бочаров забрал шайбу. '2 Два в два выкатились динамовцы! Кагарлицкий сделал перевод на Тарасова, который зарядил по центру ворот — Конов
алов выручил! '1 Матч начался! Стартовое вбрасывание выиграли ярославцы. '0 Стартовые вратари: Иван Бочаров — Илья Коновалов. '0 Приветствуем всех лю
бителей хоккея! Рады предложить вашему вниманию текстовую онлайн-трансляцию матча регулярного чемпионата КХЛ: «Динамо» (Москва) — «Локомотив». Начало
 встречи запланировано на 17:30 по московскому времени. '60 Матч окончен! «Локомотив» на выезде обыграл московское «Динамо» — 3:0. Дубль оформил Карт
аев, ещё один гол на счету Коваленко. Ярославцы грамотно провели концовку игры, ничего не позволив создать сопернику. Коновалов провёл сухой матч, от
разив 23 броска по воротам. На этом наша трансляция завершена. Всего хорошего и удачи! '60 Много ошибок у «Динамо». Даже финальный штурм не удаётся у
строить. '59 Пошли последние две минуты периода. '58 Индрашис сделал скидку на синюю линию, Зайцев в касание бросил намного выше перекладины. '56 По 
броскам в створ в третьем периоде преимущество у «Локомотива» — 10:2. Совсем ничего не получается в атаке у москвичей. '55 Индрашис полез в обводку н
а двух соперников и потерял шайбу. Вновь отбились гости. '54 Ярославцы грамотно обороняются и ничего не позволяют создать сопернику. '52 Динамовцы де
ржат шайбу в чужой зоне, но нет бросков по воротам. Не доходит шайба до Коновалова. '51 Коваленко сделал скидку на Рафикова, который от синей линии б
росил во вратаря. '49 ГОЛ! Спустя 23 секунды забросили ярославцы! Иванов поборолся на пятаке, но не сумел протолкнуть шайбу под щитком Бочарова. Кова
ленко подобрал отскок и вогнал шайбу под перекладину! '49 ГОЛ! Осипов получил передачу на синей линии и щёлкнул по воротам! Шайба после рикошета от К
артаева влетела в сетку. '48 Кронвалль! От синей линии щёлкнул в угол — Бочаров забрал шайбу в ловушку. '47 Удаление у «Динамо». Шипачёв не по правил
ам атаковал соперника и получил малый штраф. '45 Контиола отвоевал шайбу у борта и выбросил её из зоны. '44 В среднюю зону переместилась борьба. Ярос
лавцы не позволяют сопернику перейти в атаку. '42 Без моментов прошло большинство для «Локомотива». В полных составах продолжается игра. '41 Начался 
третий период! '40 Перерыв! 1:0 в пользу «Локомотива» после 40 минут. Дисциплинировано действуют команды, опасных моментов было немного. Единственную
 шайбу под занавес второго периода забросил Картаев. '40 Удаление у «Динамо». Зайцев придержал руками рвавшегося в атаку Санникова. '40 ГОЛ! Денис Ал
ексеев ворвался в зону, красиво обыграл Койвисто и бросил низом! Бочаров щитком дотянулся до шайбы, но Картаев оказался первым на добивании! '39 Кага
рлицкий открылся под пас Шипачёва и зарядил с ползоны! Коновалов намертво забрал шайбу. '37 Картаев сместился на левый край и бросил из-под защитника
! Бочаров всё видел и отразил шайбу. '36 Уверенно гости провели меньшинство. Вернулся на лёд Егор Аверин. '35 Меньшиков завозился и потерял шайбу, но
 вовремя исправился, помешав Каюмову выкатиться один на один. '35 Динамовцы расположились в зоне. Меньшиков от синей линии щёлкнул верхом — Коновалов
 грамотно занял позицию и забрал шайбу. '34 Удаление у «Локомотива». Егор Аверин в чужой зоне нарушил правила против Макарова. '33 Во втором периоде 
динамовцы больше бросают по воротам — 7:6. '32 «Локомотив» в полном составе. '32 Ещё момент! Андрей Алексеев получил передачу на ход, выкатился один 
на один и бросил по центру — Коновалов забрал шайбу! '32 Опасно! Индрашис ушёл за ворота и нашёл на пятаке свободного Брюквина, который с трёх метров
 бросил во вратаря! '31 Динамовцам никак не удаётся войти в зону. Уверенно обороняются ярославцы. '30 Удаление у «Локомотива». Афанасьев на пятаке пр
идержал Тарасова, помешав динамовцу бросить по воротам. '28 Динамовцы перешли в позиционную атаку, Коновалов справился с дальним броском Меньшикова. 
'26 Момент у «Локомотива»! Каюмов поставил корпус, убежал от защитника и вылез на ворота, но Бочаров не дал себя переиграть! '25 Опасно! Ильенко подо
брал отскок на пятаке, развернулся и бросил в угол — Бочаров щитком среагировал! '24 Ярославцы организовали атаку по центру, Егор Аверин со входа в з
ону бросил в коньки защитнику. '23 Меньшиков! Получил передачу на синей линии, на паузе убрал соперника и со средней дистанции послал шайбу рядом с д
евяткой! '22 Андрей Алексеев за симуляцию получил малый штраф. '22 Обоюдное удаление. Николай Аверин в средней зоне прихватил Андрея Алексеева. '22 Б
рюквин ворвался в зону, красиво убрал защитника и бросил с ползоны! Коновалов забрал шайбу. '21 Стартовал второй период! '20 Перерыв! Ничья 0:0 после
 20 минут. С небольшим преимуществом ярославцев прошёл первый период — гости больше бросали по воротам, а в одном из моментов динамовцев выручила шта
нга. '19 Опасно! Контиола выдержал паузу и вырезал диагональ на дальнюю штангу, Зайцев помешал Локтионову поразить пустой угол ворот! '18 Рафиков под
ключился к атаке, объехал ворота и попытался протолкнуть шайбу в угол — Бочаров щитком среагировал. '17 Локтионов! Получил передачу на ход, вошёл в з
ону, собрал на себя двух соперников и бросил верхом — промах! '16 Ильенко! Продавил защитника на пятаке, но не сумел протолкнуть шайбу под щитком Боч
арова. '15 Койвисто набросил от синей линии! Шайба выскочила на пятак, Кагарлицкому и Тарасову не удалось добить. '14 Момент у «Локомотива»! Локтионо
в выложил шайбу на синюю линию Рафикову, который зарядил в касание и попал в штангу! '13 По броскам в створ преимущество у «Локомотива» — 8:7. '12 Ал
ексеев набрал скорость, убежал от двух соперников, но наткнулся на третьего и потерял шайбу. '10 Койвисто открылся под пас партнёра и зарядил с ползо
ны! Коновалов выручил. '9 Красковский подкараулил отскок на пятаке, развернулся и бросил в угол — Бочаров щитком отразил. '8 Ярослвцы перешли в позиц
ионную атаку. Каюмов приложился из круга вбрасывания — Бочаров выловил шайбу! '7 Никулин разогнал атаку, вошёл в зону и оставил шайбу Тарасову. Дании
л с левого края бросил по воротам — Коновалов в игре. '6 Макаров выбрался на свободное пространство и зарядил по воротам! Коновалов среагировал. '5 П
ервые минуты проходят с преимуществом «Динамо». Москвичи много владеют шайбой в чужой зоне. '4 Кагарлицкий сместился к центру и приложился с дальней 
дистанции — промах! '3 Коваленко! Получил передачу на ход и с ползоны бросил верхом — Бочаров забрал шайбу. '2 Два в два выкатились динамовцы! Кагарл
ицкий сделал перевод на Тарасова, который зарядил по центру ворот — Коновалов выручил! '1 Матч начался! Стартовое вбрасывание выиграли ярославцы. '0 
Стартовые вратари: Иван Бочаров — Илья Коновалов. '0 Приветствуем всех любителей хоккея! Рады предложить вашему вниманию текстовую онлайн-трансляцию 
матча регулярного чемпионата КХЛ: «Динамо» (Москва) — «Локомотив». Начало встречи запланировано на 17:30 по московскому времени.