Президент США Дональд Трамп рассказал о перспективах развития американских Космических сил. Об этом глава государства заявил, выступая на митинге свои
х сторонников в городе Ричмонд, штат Кентукки. «Согласно моему указу, сейчас Пентагон работает над созданием шестого вида вооруженных сил Америки — к
осмических», — отметил Трамп. Реклама Он добавил, что Китай и Россия начали создавать свои космические войска раньше, чем США, положив начало этой от
расли — однако у американцев якобы есть другие преимущества. «У нас самые прекрасные люди на свете, мы производим самое лучшее в мире оборудование, л
учшие ракеты, танки и корабли», — подчеркнул американский лидер. Напомним, что Дональд Трамп отдал Министерству обороны США распоряжение начать созда
ние Космических сил как полноценного рода войск еще в июне 2018 года. В июле президент США заявил, что военно-космические силы, которые он поручил сф
ормировать Пентагону, — это «военная необходимость». В ответ на опасения России и других стран по этому поводу Трамп заявил, что он «крайне сожалеет»
, но поделать ничего не может. «Все эти деньги, которые мы сохранили в бюджете, я направляю в Пентагон для формирования космических сил. У нас есть В
ВС, у нас должны быть военно-космические силы. Знаете, люди так восторгались этим. Знаете, это не только отправить ракеты на Луну. Это и военная необ
ходимость», — заявил Трамп. Вечером 9 августа вице-президент США Майк Пенс в Пентагоне представил план американского президента Дональда Трампа по со
зданию нового вида вооруженных сил США — Космических войск. Несмотря на то что идея встречает сопротивление и в кабинетах самого Пентагона, и в обеих
 палатах американского парламента, Пенс заявил, что в структуре ВС новый вид войск появится уже к 2020 году. Новости smi2.ru По словам первого заммин
истра обороны США Патрика Шанахана, рекомендации Пентагона по созданию Космических сил США будут направлены на рассмотрение Конгрессом в феврале 2019
 года. В России Воздушно-космические силы (ВКС РФ) возникли после объединения Военно-воздушных сил РФ и Войск воздушно-космической обороны. Произошло
 это 1 августа 2015 года. Отметим, что системы Воздушно-космических сил РФ и США принципиально отличаются друг от друга. Задачи противовоздушной обор
оны территории США в настоящее время решает только истребительная авиация. Аналога нашим радиотехнических войск в Армии США попросту нет. Какие-либо 
группировки американских зенитных ракетных войск развернуты только за пределами национальной территории США на период выполнения ими боевых задач в х
оде локальных конфликтов. Идея Трампа о создании Космических войск вызывает критику среди высшего командного состава ВС США и чиновников Пентагона. О
ни опасаются, что новый вид войск ослабит американских военных, высасывая ресурсы из других программ Минобороны, сообщал в сентябре американский журн
ал Politico. «Я думаю, что это действительно плохая идея. Я работал для того, чтобы сократить уровень бюрократии в Пентагоне. И теперь мы планируем р
асширить эту бюрократию, создав совершенно новую ветвь военной службы — департамент по космическим вопросам — без соразмерного увеличения потенциала»
, — заявил республиканец Майк Коффман. Другие же чиновники предупреждали, что создание космических войск повлечет за собой много расходов, что вряд л
и скажется позитивно на космическом потенциале США и повышении мощности государства в космосе. Одновременно с этим Институт стратегических исследован
ий (ИСИ) при Военном университете США в Пенсильвании подготовил доклад о потенциальных угрозах Соединенным Штатам в космосе. Согласно исследованию, г
лавную угрозу для сил Соединенных Штатов в космосе представляют Россия и Китай. Его авторы утверждают, что Москва и Пекин стремятся интегрировать вое
нно-космическую деятельность в свои комбинированные военные операции. «Оба этих государства утверждают, что развитие их военного потенциала и создани
е мощной высокотехнологичной и интегрированной системы обороны необходимо для нейтрализации растущей угрозы со стороны США и их союзников», — отмечаю
т в ИСИ. В докладе подчеркивается, что Россия и Китай являются основными соперниками Соединенных Штатов, так как намерены добиваться военного превосх
одства в космосе.