В олимпийском феврале — 2018 казалось, что противостояние Алины Загитовой и Евгении Медведевой — это лучшее, что случалось с женским фигурным катанием
 в России за всю его историю, и дальше идти просто некуда. Однако оказалось, что это не так, — отечественные фигуристки продолжают набирать обороты. 
Реклама Нынешние юниорки уже выполняют программы, которые по сложности как минимум не уступают, а нередко и превосходят выступления двух признанных п
рим. Да и по своей выразительности, чувству музыки, скольжению и другим компонентам 14-летние девочки почти не проигрывают своим более зрелым конкуре
нткам (Алине — 16, Евгении — 18). Совсем скоро нас ждет настоящая битва на взрослом уровне, когда в следующем сезоне все эти девочки перестанут быть 
юниорами. И что в таком случае произойдет с Загитовой и Медведевой — еще большой вопрос. Если подопечная Этери Тутберидзе хотя бы примерно сможет под
держивать технический уровень юных фигуристок (правда, без четверных), то что будет с уехавшей в Канаду Евгенией, пока неясно. Она восстанавливает зд
оровье, осваивает новую технику исполнения прыжков и переживает явно непростой переходный период. Медведевой еще сильно повезло, что армия юниорок, в
овсю пробующих четверные прыжки, по возрасту не проходит на взрослый уровень в этом сезоне. В противном случае ее участие в основных турнирах в соста
ве сборной России вполне могло бы оказаться под угрозой. Но пока что российские девочки терроризируют только своих конкуренток из других стран, не ос
тавляя им ни малейшего шанса на равную борьбу. В финале юниорского Гран-при, куда спортсмены отбираются по итогам семи предварительных туров, россиян
ки заняли все места, кроме одного. На решающее соревнование в Ванкувер приедут Александра Трусова, Анна Щербакова, Алена Косторная (все — ученицы Тут
беридзе), Анастасия Тараканова (бывшая подопечная Этери) и Алена Канышева — единственная, кто не имеет никакого отношения к известной наставнице и за
нимается под руководством Светланы Пановой и Татьяны Моисеевой. В эту компанию россиянок сумела чудом затесаться лишь одна иностранка — фигуристка из
 Южной Кореи Ким Йе Лим. И то она прошла лишь по дополнительным показателям, обогнав… россиянку Анну Тарусину, которая теперь является первой запасно
й на случай, если кто-то из основных участниц получит травму и откажется от соревнований. Отечественные фигуристки одержали победы на всех семи этапа
х Гран-при и почти во всех случаях заняли еще и вторые места. И ко всем этим успехам имела непосредственное отношение Этери Тутберидзе. Ее грозный тр
иумвират учениц Трусова, Щербакова и Косторная дважды завоевали первую строчку и без тени сомнений пробились в финал Гран-при. При этом первые две де
вушки уже вовсю демонстрируют четверные прыжки на официальных соревнованиях, а в активе Косторной есть аксель в три с половиной оборота — правда, пок
а она не бросала его в бой в этом сезоне. Новости smi2.ru Бывшая подопечная Тутберидзе Тараканова, которая в июле этого года приняла решение перейти 
в академию Евгения Плющенко, тоже завоевала путевку в финал во многом благодаря наследию известного тренера. Сезон у юниоров стартовал уже в августе,
 и новый наставник вряд ли сумел внести серьезные изменения в катание Анастасии за один месяц. Любопытно, что Тараканова вполне могла и не оказаться 
в финале Гран-при. На одном из этапов она проиграла Щербаковой, заняв второе место, — при жесточайшей конкуренции эта осечка могла стать фатальной. О
днако затем в ее пользу сыграл календарь. Приболевшую машину по исполнению четверных прыжков Трусову перевели на самый последний этап, и Тараканову з
аявили на один турнир с Тарусиной. Анастасия сумела выиграть конкуренцию у девушки не из группы Тутберидзе и заняла на тех соревнованиях первое место
, что позволило ей пробиться в финал. Настоящей героиней в данном случае выглядит Канышева. Она дважды попала на один этап с ученицами Этери — Трусов
ой и Косторной — и предсказуемо заняла только второе место, однако все же набрала достаточно высокие баллы для того, чтобы обойти многих конкуренток,
 которые тоже довольствовались оба раза лишь серебром. Такого мастерства и такой стабильности сразу у большого количества юных фигуристок нет больше 
ни в одной другой стране. Страшно представить, какая конкуренция развернется в следующем сезоне. Этим девушкам под силу и взрослый финал Гран-при пре
вратить в открытое первенство России. Другие новости, материалы и статистику можно посмотреть на странице фигурного катания, а также в группах отдела
 спорта в социальных сетях Facebook и «Вконтакте».