Один из самых известных модельеров страны отмечает юбилей — Валентину Юдашкину исполняется 55 лет. Юдашкин — знаменитый кутюрье и заслуженный деятель 
искусств России. Он родился в Московской области, там же окончил школу. Ему с детства нравилось рисовать, поэтому изобразительное искусство было его 
любимым предметом. Реклама В 1986 году Юдашкин с отличием окончил Московский индустриальный техникум: отучился на факультете моделирования. Во время 
преддипломной практики в Московском доме моды Юдашкин познакомился с модельером Вячеславом Зайцевым. 15 лет спустя он окончил ГИТИС, где изучал «Теат
роведение» и «Театральный костюм». После окончания техникума и практики у Вячеслава Зайцева Юдашкин начал работать в Центральном проектно-конструктор
ском бюро при министерстве бытового обслуживания в качестве старшего художника. Его первый модный показ состоялся в 1987 году, а несколько лет спустя
, когда имя Юдашкина стало широко известно отечественному миру моды, он решил открыть свой модный дом. Модельер создал компанию Valentin Yudashkin и 
устроил показ своей первой кутюрной коллекции в рамках Недели высокой моды в Париже. Она называлась «Фаберже», и ее презентация прошла в советском по
сольстве. Этот показ сделал дизайнера еще более известным как в России, так и за рубежом, а сам Юдашкин стал частым участником Недели моды в Париже. 
Дебютный показ Юдашкина посетил знаменитый французский дизайнер Пьер Карден, который поддержал начинающего модельера в начале его карьерного пути. Мн
огие коллекции Юдашкина посвящены русской культуре. Это понятно уже по названиям: «Екатерина Великая», «Русский модерн», «Анна Каренина». По его эски
зам были сшиты костюмы для российских спортсменов, принимавших участие в Олимпийских играх 1992 и 1996 годов. В середине 90-х модельер начал работать
 с мебелью, посудой и столовыми приборами, разрабатывая дизайн, а в 1999 году выпустил свой собственный парфюм. Новости smi2.ru К 1996 году дом моды 
Валентина Юдашкина вошел в Ассоциацию высокой моды, а также Парижский синдикат высокой моды и готовой одежды. Сам модельер стал первым российским диз
айнером, удостоенным этих званий. Окончив ГИТИС, Валентин Юдашкин открывает шоу-румы в Милане и Париже. В Москве он продолжает заниматься дизайном пр
едметов интерьера и выпускает свою собственную линию мебели, а также проводит выставку в Историческом музее Москвы. Валентин Юдашкин стал членом сове
та при президенте РФ по культуре и искусству, доверенным лицом Владимира Путина, а в 2008 году разработал новую военную форму для российской армии. В
 том же году он был награжден орденом Почета за развитие отечественной моды и большой вклад в российскую культуру, а также стал Кавалером ордена иску
сств и литературы Франции. Работы Юдашкина хранятся в Государственном Историческом музее Москвы, в Музее костюма Лувра, в Калифорнийском музее моды и
 в Международном музее Олимпийских игр. В марте 2012 года модельера назначили главным редактором телеканала «Стиль и мода», а в 2010 году он на один 
день стал ведущим культовой программы Вячеслава Зайцева — «Модный приговор». У Валентина Юдашкина есть семья: его супруга Марина Юдашкина — топ-менед
жер Дома моды Valentin Yudashkin, а дочь модельера Галина стала искусствоведом и светским обозревателем. Сейчас Валентин Юдашкин продолжает работать:
 он издает собственные коллекции и участвует в новых проектах, несмотря на слабое здоровье. В 2016 году модельер внезапно серьезно заболел, из-за чег
о ему пришлось пропустить показ своей новой коллекции в рамках Недели моды в Париже. Его срочно госпитализировали, прооперировали и назначили курс ре
абилитации. К сожалению, болезнь прогрессировала, и дизайнеру диагностировали онкозаболевание. Свежие фото модельера с отдыха со своей супругой очень
 обеспокоили публику: Юдашкин сильно похудел и стал выглядеть болезненно. Однако несмотря на такие трудности, модельер продолжает творить и посещать 
свои показы под бурные аплодисменты.