Нападающий магнитогорского «Металлурга» и двукратный чемпион мира Николай Кулемин выйдет на лед в одном из ближайших матчей команды в чемпионате Конти
нентальной хоккейной лиги (КХЛ), сообщает ТАСС. «Он уже работает с основной группой. Следующую или через одну игру он уже выйдет. Реклама Рекордсмен 
КХЛ по голам и передачам Сергей Мозякин пропустил воскресный матч с «Сибирью» (0:2) из-за повреждения, полученного в предыдущей игре с «Автомобилисто
м. У него небольшая травма, думаю, выбыл не надолго. Надеемся, что будет играть. Было у него столкновение в предыдущей встрече, но ничего, ждем его»,
 — сообщил вице-президент клуба Геннадий Величкин. Кулемин, который вернулся перед этим сезоном из Национальной хоккейной лиги (НХЛ), получил травму 
в матче с «Сочи» 17 сентября. Вместе с «Металлургом» Кулемин становился чемпионом суперлиги 2007 года. Ранее «Спартак» переиграл «Торпедо» и одержал 
третью победу подряд в КХЛ.