Российский чемпион UFC в легком весе Хабиб Нурмагомедов выступил с громким заявлением относительно своей будущей карьеры. Во время беседы с менеджером
 Дехуаном Блэйком непобежденный боец смешанных единоборств (ММА) выразил готовность выйти на бой против американского боксера Флойда Мейвезера. Как о
тметил сам Нурмагомедов, обоих спортсменов объединяют особые взаимоотношения как на ринге, так и вне его с ирландцем Конором Макрегором. «Вперед, Фло
йд! Я готов выйти на поединок: 50-0 против 27-0. Мы оба никогда не проигрывали. Почему бы и нет? Давай! В этих джунглях только один король — это я, п
отому что мне удалось свалить Конора, а ему нет. И я сделал это легко», — в шутливой форме сказал Нурмагомедов. Посмотреть эту публикацию в Instagram
 Ohhh!!!! @khabib_nurmagomedov said he want all the .... f....k @ufc & @bellatormma sign with @mayweatherpromotions and get what you deserve !!!! Mat
ter fact @affiliationmanagement is the PLUG. Публикация от DeJuan Blake (@dejuanblake) 13 Окт 2018 в 6:46 PDT Интересно, что история уже знает случаи
, когда бойцы смешанного стиля выходили на ринг против боксеров. В частности, сам Мейвезер-младший уже дрался с Макгрегором по правилам бокса. Бой со
стоялся 26 августа 2017 года и завершился победой 41-летнего американского боксера техническим нокаутом в десятом раунде. Реклама По итогам историчес
кого поединка Мейвезер завоевал специальный пояс WBC Money Belt, заработал $300 млн, а затем объявил о завершении профессиональной карьеры. Правда, ч
ерез некоторое время непобежденный боксер вновь изъявил желание появиться на ринге, но на этот раз в другом амплуа. Мейвезер неоднократно выражал гот
овность снова сразиться с Макгрегором, но уже по правилам ММА. Тогда и сам американец, и его представители сообщали, что боксер даже начал тренировки
 в октагоне. Однако до боя дело не дошло, а сам Макгрегор вернулся в UFC и получил титульный бой с Нурмагомедовым. Поединок состоялся в ночь с 6 на 7
 октября по московскому времени в Лас-Вегасе и завершился досрочной победой россиянина. В четвертом раунде Хабиб применил удушающий прием и заставил 
Конора сдаться. После боя Нурмагомедов вступил в словесную перепалку с представителями команды ирландца, а затем перелез через сетку и прыгнул на них
, спровоцировав массовую драку. Подобную акцию раскритиковал и Мейвезер, заявив, что профессиональные спортсмены не должны вести себя подобным образо
м. «Я не особо знаком с парнем, с которым встречался Макгрегор, но знаю, что он непобежденный. Его поступок был очень непрофессиональным. Он покинул 
октагон и начал драку за его пределами Его ждет огромный штраф, я почти уверен в этом. После моего боя с Забом Джудой на ринге началась сумасшедшая п
отасовка, результатом которой стал огромный штраф. Семизначный, если я не ошибаюсь», — цитирует американца Daily Mail. Меру наказания в отношении Нур
магомедова определит Атлетическая комиссия штата Невада, которая ведет расследование по данному делу. Временная дисквалификация российского бойца буд
ет длиться с 15 по 24 октября. К этому времени представители комиссии предоставят окончательный вердикт. По сообщениям СМИ, помимо денежного штрафа Н
урмагомедову грозит отстранение от соревнований под эгидой UFC до шести месяцев. Что касается Мейвезера, то сам Флойд уже нашел себе очередного сопер
ника. Им стал филиппинский боксер Мэнни Пакьяо, которого непобежденный американец вызвал на бой во время одного из музыкальных фестивалей в Японии. Н
овости smi2.ru «Я возвращаюсь, чтобы провести бой с Мэнни Пакьяо в этом году. Еще один чек с девятизначной суммой», — написал Мейвезер в своем инстаг
раме. Посмотреть эту публикацию в Instagram I'm coming back to fight Manny Pacquiao this year. Another 9 figure pay day on the way @mayweatherpromoti
ons Публикация от Floyd Mayweather (@floydmayweather) 15 Сен 2018 в 3:51 PDT Факт переговоров о проведении второго поединка подтвердил и Пакьяо, одна
ко, по его словам, официальных договоренностей на данный момент нет. «Нам предстоят большие и серьезные переговоры. Мы встретились с Флойдом в Японии
 на мероприятии, и фанаты были невероятно воодушевлены, так что мы с Мейвезером-младшим обсудили возможность боя и поняли, что нам обоим это интересн
о. С большой вероятностью наш поединок состоится, но нам еще нужно понять, когда и где он пройдет», — цитирует Пакьяо GMA News. Посмотреть эту публик
ацию в Instagram 50-1 #NoExcuses Публикация от Manny Pacquiao (@mannypacquiao) 15 Сен 2018 в 6:27 PDT Что касается даты возможного исторического боя,
 то, по информации ряда СМИ, он должен состояться либо 1-го, либо 8-го декабря. Примечательно, что боксеры уже встречались друг с другом на ринге. По
сле продолжительных переговоров между промоутерами и оформления прав на трансляцию поединка бой все же состоялся 2 мая 2015 в Лас-Вегасе. Победу един
огласным решением судей одержал Мейвезер, а сам бой побил рекорд продаж платных трансляций — 4,6 млн копий, что является наивысшим показателем и по с
ей день. С другими новостями, материалами и статистикой вы можете ознакомиться на странице бокса и ММА, а также в группах отдела спорта в социальных 
сетях Facebook и «Вконтакте».