В Чеховском районе Московской области произошло ДТП с участием двух автомобилей, передает агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на пресс-сл
ужбу управления МВД России по Подмосковью. Сообщается, что в результате столкновения пострадали три человека. Реклама «На 55 км трассы М2 «Крым» прои
зошло столкновение двух легковых автомобилей. В результате аварии пострадали три человека», — сказал представитель ведомства. В пресс-службе отметили
, что в настоящее время на месте аварии устанавливаются все обстоятельства происшествия. Ранее сообщалось, что в Подмосковье санитарный вертолет эвак
уировал двух детей, пострадавших в ДТП.