Министерство обороны Катара сообщило о прибытии универсального десантного корабля США USS «Essex» (LHD-2) в порт Дохи в рамках сотрудничества по борьб
е с терроризмом, передает РИА «Новости». «Заход десантного корабля в Доху проходит в рамках военного сотрудничества с Катаром по борьбе с терроризмом
 и экстремизмом, и убеждение в приверженности США к безопасности региона, защите свободы и гарантий торговой активности в регионе и морских путей, пр
имыкающих к нему», — заявили в министерстве. Представители ведомства также назвали заход корабля, на борту которого находятся три тысячи человек, «де
монстрацией дружбы и глубины двустороннего сотрудничества».