Наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бин Салман в ходе телефонного разговора поблагодарил президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана за создание 
совместной комиссии по расследованию исчезновения оппозиционного саудовского журналиста Джамаля Хашкаджи, передает Saudi Press Agency. Наследный прин
ц Салман подчеркнул, что никому не удастся подорвать прочные отношения Турции и Саудовской Аравии. Реклама Ранее турецкая полиция сообщала, что Хашка
джи был убит в консульстве Саудовской Аравии в Турции. Саудовские власти отрицают причастность к преступлению. Также американская газета The Washingt
on Post писала, что Турция уведомила США о доказательствах смерти саудовского журналиста.